All I was doing is what I was trained to do.
כל מה שעשיתי .הוא מה שהוכשרתי לעשות
That's how I think of it, so…
... ככה אני חושב על זה, אז-
You realize how weak and fragile you are.
אתה מבין .כמה אתה חלש ושברירי
This was his first day going to that office.
זה היה היום הראשון שלו .במשרד הזה
- We had his picture posted. - He was happy.
.פרסמנו את התמונה שלו- .הוא היה שמח-
I have pulmonary fibrosis…
... יש לי פיברוזיס ריאתי
When I saw the building come down, I just prayed, you know.
כשראיתי את הבניין .מתמוטט, רק התפללתי, אתה יודע
I don't know if we were just in denial.
אני לא יודעת .אם רק היינו בהכחשה
- Thought he'd end up in the trash. - They're done digging.
.חשבתי שהוא יגיע לפח- .הם סיימו לחפור-
- Don't know how it could get easy. - Have to come to terms with it.
.לא יודע איך זה יכול להיות קל- .אני חייב להשלים עם זה-
-  The rest of them, all gone. -  I lost a son.
.כל השאר נעלמו- .איבדתי בן-
You want other information?
?אתה רוצה מידע אחר
I'll say this.
.אני אגיד את זה
I'm angry.
.אני כועסת
I'm angry with God,
,אני כועסת על אלוהים
I'm angry with our country, also, because they let this happen.
,אני גם כועסת על המדינה שלנו .כי הם נתנו לזה לקרות
My beautiful boy…
…הילד היפה שלי
…was burned alive
...נשרף חי
because of them.
.בגללם
We don't… We don't even have a body.
... אין לנו .אין לנו אפילו גופה
If someone took your child…
... אם מישהו לקח את הילדים שלך
and blew them up…
…ופוצץ אותם
He didn't even have a fingernail.
.אפילו ציפורן לא הייתה לנו
How do you go on from there?
?איך ממשיכים מכאן
How do you calculate that?
?איך מחשבים את זה
What is life worth?
?כמה החיים שווים-
Not a trick question, people.
.לא שאלה טריקית, אנשים
Who's gonna give us a number? Uh…
…מי ייתן לנו מספר? אה
Back row. Uh, you there, Mr. Barron.
.שורה אחורית .אתה שם, מר.בארון
Big boy voice here, counselor. Tell us, where are you from?
.דבר בקול רם, יועץ ?ספר לנו, מאיפה אתה
I was raised in Wichita.
.גדלתי בוויצ'יטה
Kansas. Farm boy.
.קנזס. ילד חווה
Good, good, good. You were raised on one, a farm?
.טוב, טוב, טוב ?גדלת בחווה
My girlfriend's father owned one. He grew sorghum.
.לאבא של חברה שלי היה חווה .הוא גידל דוּרָה
Sorghum.
.דוּרָה
Girlfriend's father grew sorghum.
אביה של החברה .גידל סורגום
Miss Paula Tano.
.מיס פאולה טאנו
Miss Paula Tano, you are now Mr. Barron's girlfriend's father.
מיס פאולה טאנו, את עכשיו .אביה של חברתו של מר.בארון
Don't laugh, people, it's very sad.
.אל תצחקו אנשים, זה עצוב מאוד
Mr. Barron just died, tragically crushed by a combine harvester
מר.בארון נפטר זה עתה, כשהוא נמחץ באופן טרגי על ידי טרקטור קצירה
in Miss Paula Tano's sorghum field.
.בשדה הדורה של מיס פאולה טאנו
Mr. Dickerson, you're now representing Mr. Barron.
,מר.דיקרסון .אתה מייצג כעת את מר.בארון
And where's Miss Chen?
?ואיפה מיס צ'אן
Miss Chen, you're representing Amalgamated Caterpillar,
מיס צ'אן, את מייצגת ,יצרן טרקטור קאטרפילר
manufacturer of said combine harvester,
,יצרן של טרקטור קציר
which took poor young Mr. Barron's life,
שלקחו את חייו של מר.בארון ,הצעיר והמסכן
in the Kansas state civil action
בפעולה אזרחית של מדינת קנזס
of Mr. Barron v. Mr. Barron's girlfriend's father's sorghum farm
של מר.בארון נגד חוות הדורה של אביו של חברתו של ברון
and the Caterpillar company.
.וחברת קטרפילר
So, Miss Chen, how much do you offer Mr. Dickerson to settle this?
אז, גברת צ'אן, כמה את מציעה ?למר.דיקרסון לסדר את זה
All right, let me rephrase.
.בסדר, תני לי לנסח מחדש
How much is Mr. Barron's life worth?
?כמה שווים חייו של מר.בארון
Give us a number.
.תני לנו מספר
Two million?
?שני מיליון
Hey, I'm in law school.
.היי, אני לומד משפטים
I could be earning that before I'm 30.
אני יכול להרוויח את זה .לפני שאני בן 30
If you aced the final, maybe, and if you weren't dead, but you are.
,אם הגעת לגמר, אולי .ואם לא היית מת, אבל אתה מת
This is now Mr. Dickerson's decision, along with Mr… Your name?
,זו כעת החלטתו של מר דיקרסון ?יחד עם מר ... שמך
- Patel.
.פאטל-
Mr. Patel is the poor bereaved mother of Mr. Barron.
מר.פאטל היא אמו השכולה המסכנה .של מר.בארון
Three million?
?$3M
Two-point-seven.
$2.7M
Deal.
.עִסקָה
There you have it. There's the deal.
.הנה לך. יש את העסקה
To be clear, you haven't stumbled into a philosophy course.
כדי להיות ברור, לא נקלעתם .לקורס פילוסופיה
Where the law is concerned, this question actually has an answer.
,בכל הנוגע לחוק .לשאלה זו יש למעשה תשובה
And the answer is a number,
,והתשובה היא מספר
and that's the job.
.וזה התפקיד
No. Yes, 55 per victim.
.לא. כן, 55 פר קורבן
Yeah, and both sides agreed to walk. That's right.
.כן, ושני הצדדים הסכימו על זה .זה נכון
No one thinks it's fair, but fair is not the goal here.
,אף אחד לא חושב שזה הוגן .אבל הוגן הוא לא המטרה כאן
It's finish and move on.
.זה לסיים ולהמשיך הלאה
Yeah. Well, thank you, Senator.
.כן. ובכן, תודה לך, סנטור
Mr. Feinberg, you have a message from Judge Clinton.
מר.פיינברג, יש לך הודעה .מהשופט קלינטון
Thank you, Vic.
.כן, תודה לך, ויק
Just remember me when POTUS calls about a vacancy on the Supreme Court.
רק זכור אותי כשפוטוס מתקשר .על משרה פנויה בבית המשפט העליון
I saw Rehnquist the other day. He's looking pale.
.ראיתי את רנקוויסט לפני כמה ימים .הוא נראה חיוור
I said he's looking pale.
.אמרתי שהוא נראה חיוור
He... Hello?
?הוא- הלו
I think I lost him.
.אני חושב שאיבדתי אותו
- Probably a good thing. - It was a joke.
.נראה דבר טוב- .זו הייתה בדיחה-
Usually the funny ones, you don't have to announce that after.
,בדרך כלל כשזה מצחיק .לא צריך להודיע ​​על זה אחרי
I just saved the taxpayers a year's worth of courtroom.
בדיוק חסכתי למשלמי המסים .שנה של בית משפט
Do you think he really hung up?
?את חושבת שהוא באמת ניתק
I'm sure he's off commissioning a monument.
אני בטוחה שהוא .מתקשר להזמין קברים
- I have a forum to run. - No way.
.יש לי פגישה- .אין סיכוי-
Mr. Darryl Barnes, Esq. I have an important question for you.
.מר דריל בארנס, Esq .יש לי שאלה חשובה עבורך
- Is this birthday cake? - Margo in Accounting.
?זו עוגת יום הולדת- .מרגו בחשבונאות-
Mmm.
.מממ
- Is that the important question? - No.
?זו השאלה החשובה- .לא-
Did she save any for you?
?האם היא שמרה עבורך משהו
Gloria, where are we on that email?
?גלוריה, איפה אנחנו במייל הזה
"And so I would ask…"
"... ולכן הייתי מבקש"
And so I would insist…
…ולכן הייתי מתעקש
Not "ask," "insist."
."לא "מבקש", "מתעקש
…that you be on time.
.שתהיה בזמן ...
I have a very busy schedule that day,
יש לי לוח זמנים עמוס ,מאוד באותו יום
so punctuality will be imperative.
.אז דייקנות תהיה הכרחית
Please promptly advise.
.אנא ייעץ מיידית
"Love, Dad"?
?"אוהב, אבא"
Huh? Yeah, yeah. Love, Dad.
.הא? כן, כן .אוהב, אבא
- Okay. I'll type this up right now. - Thank you.
.בסדר. אני אכתוב את זה עכשיו- .תודה-
Remind me why we're building this
תזכיר לי שוב למה אנחנו בונים את זה
instead of buying that cute little place on Cape Charles?
במקום לקנות את המקום ?הקטן והחמוד הזה בקייפ צ'ארלס
- Fog. - You could still commute.
.ערפל- .אתה עדיין יכול לנסוע-
The numbers show Cape Charles is more than twice as likely
המספרים מראים כי בקייפ צ'ארלס יש סיכוי גבוה פי שניים
to be fogged in on any given day.
.שיהיה ערפל בכל יום נתון
- That's not a real statistic. - Two-point-two is the statistic.
.זה לא נתון אמיתי- .שתי נקודות שתיים הוא הנתון-
If you wanna retire to that.
.אם אתה רוצה לפרוש מזה
Well, I have heard that people that base their future happiness on weather data
ובכן, שמעתי שלאנשים שמבססים את אושרם העתידי על נתוני מזג אוויר
are 100% less likely to be fun.
%יש סיכוי של 100- .להיות פחות כייפים
Why does he only just looks at me? Do you mind?
?למה הוא רק מסתכל עלי ?אכפת לך
You're not retiring anyway.
.אתה ממילא לא פורש
Good night, Kenny.
.לילה טוב, קני
Because they want to put in another shoe store.
כי הם רוצים להכניס עוד .חנות נעליים
We need another one of those.
כאילו אנחנו צריכים .עוד אחד כזה
They wanna take out those beautiful arched windows.
הם רוצים להוציא את .החלונות הקשתיים היפים האלה
You know, the ones that have the Corinthian carved cartouche-y things.
את יודעת, אלה שיש להם .את חפצי הקרטוש-י המגולפים בקורינתוס
They wanna take them out and put in modern ones
הם רוצים להוציא אותם ולשים מודרניים
so they can hawk more sneakers. It's just…
כדי שיוכלו להכניס יותר …נעלי ספורט נוספות. זה רק
Not on your watch.
.לא במשמרת שלך
No. No. Now you're mocking me.
.לא. עכשיו את לועגת לי
There's chicken piccata in the fridge.
יש עוף פיקטה .במקרר
I'm going to post this. Just wait.
.אני הולך לפרסם את זה. רק חכי
Power to the people.
.כוח לאנשים
Yep.
.כן
Yeah, you can take it first.
.כן, אתה יכול לקחת את זה קודם
- Who's that? - You can take it apart.
?מי זה- .אתה יכול לפרק אותו-
- Hey, love. - Morning.
.היי אהוב- .בוקר-
You can snap that back in,
,אתה יכול לצלם את זה בחזרה
take it apart and… A shorter wing span. Just putting...
... תפרק אותו ו --טווח כנף קצר יותר. רק לשים
All right, come eat, please. Breakfast is ready.
.בסדר, בואו לאכול, בבקשה .ארוחת הבוקר מוכנה
- Quickly. - Yay, breakfast!
.במהירות- !כן, ארוחת בוקר-
- Thank you. - Owen, slow down.
.תודה- .אוון, תאט
Oh, this way.
.הו, בדרך זו
Gotta go. Love ya.
.חייב ללכת. אוהב אותך
And here's, uh, exactly the one that I got.
,והנה .בדיוק זה שקיבלתי
- What are we doing after school? - All right.
?מה אנחנו עושים אחרי הלימודים- .בסדר-
Mom!
!אמא
I can't see anything.
.אני לא יכול לראות כלום
Right now, I don't see anything.
.כרגע, אני לא רואה כלום-
Are you sure?
?האם אתה בטוח
…freaking out, hold on.
.משתגע, המתן ...
Yeah.
.כן
Yeah, how you doing? What's going on?
?כן, מה שלומך ?מה קורה
- Excuse me, sir, is there any... - Can't talk.
סלח לי, אדוני, האם יש ...-אי- .אפשר לדבר
Excuse me?
?סלח לי
- What's happening? - Did you find her somewhere?
?מה קורה- ?מצאת אותה איפשהו-
Turn on the TV.
.תדליק את הטלוויזיה
Oh my God.
.אלוהים אדירים
Yes, we see it.
.כן, אנחנו רואים את זה
The shock from the attacks in New York and D.C.
ההלם מהפיגועים בניו יורק ובדי.סי
-reverberate across the entire nation.
.הדהד בכל האומה-
Our correspondent, Tanya Riddle, has been told
כתבתנו , טניה רידל, מסרה
that state officials are working to strengthen security all across…
כי פקידי מדינה פועלים ... לחיזוק הביטחון בכל רחבי
Officials at Somerset County Airport
פקידים בשדה התעופה במחוז סומרסט
confirm the crash of a large plane north of that airport.
מאשרים את התרסקותו של מטוס גדול .מצפון לשדה התעופה ההוא
The army has been placed at Prescott, Delta.
הצבא הוצב .בפרסקוט, דלתא
Firefighters and police officers
כבאים ושוטרים
are frantically trying to help
מנסים לעזור בטירוף
those people who have been hurt, who perhaps have not been rescued.
,לאותם אנשים שנפגעו .ואולי לא הצילו אותם
With tragedy so great,
,עם טרגדיה כה גדולה
tonight, a city comes together searching for safety and comfort.
הלילה, עיר מתכנסת יחדיו .בחיפוש אחר בטיחות ונוחות
…of a hundred waiting for their turn
מתוך מאה מחכים לתורם … .להיכנס לאזור מרכז הסחר העולמי
…the days to come, to the rescue those who may be alive.
,הימים הבאים ... .להצלת מי שאולי חי
So we have, at this point,
,אז יש לנו, בשלב זה
well over a thousand people confirmed dead.
יותר מאלף איש .אומתו כמתים
The 300 that are missing that he talked about,
300 החסרים ,שדיבר עליהם
the 800 at the Pentagon,
,800 בפנטגון
266 who were on those airplanes today, passengers and crew.
,266 שהיו על המטוסים האלה היום .נוסעים ואנשי צוות
Uh, we're now up to about 1300,
עכשיו אנחנו מגיעים עד 1300 בערך
and it is expected to go much higher.
.והוא צפוי לעלות הרבה יותר
Twenty-four hundred people altogether were killed in Pearl Harbor.
2,400 בני אדם .נהרגו בפרל הארבור
They were military personnel for the most part.
הם היו אנשי צבא .ברובם
It was a military attack on military installations.
זו הייתה התקפה .צבאית על מתקנים צבאיים
We know who did it.
.אנו יודעים מי עשה זאת
This is a different kind of a war in a new century.
זוהי מלחמה .מסוג אחר במאה חדשה
…that involves so many people?
?שכולל כל כך הרבה אנשים ...
Well, I think all of that is going to have to be sifted out.
ובכן, אני חושב שכל זה .יצטרך להינתק
I think that in the midst of our outrage and anger,
אני חושב שבעצם ,הזעם והכעס שלנו
uh, President Bush is right,
,הנשיא בוש צודק
we have to show the world how we respond to this
עלינו להראות לעולם כיצד אנו מגיבים לכך
uh, both with determination, uh…
... אה, גם בנחישות, אה
- So, what did you tell Kennedy? - That I'd think about it.
?אז מה אמרת לקנדי .שהייתי חושב על זה-
That you're my partner, and I'd have to talk to you.
,שאת השותפה שלי .ואני אצטרך לדבר איתך
Hah. Hmm.
.הא. הממ
I mean, I know why he asked us.
כלומר, אני יודעת .למה הוא שאל אותנו
We're one of five or six firms with this kind of experience.
אנחנו אחת מחמש או שש חברות .עם ניסיון כזה
If that. If that.
.אם זה. אם זה
- Yeah. Asbestos, Agent Orange. - Yeah.
.' כן. אסבסט, הסוכן אורנג- .כן-
Those were hot-button cases too.
.אלה היו גם מקרים חמים
Yeah. I'll let you know how the committee hearing goes.
כן. אני אודיע לך .איך מתנהל הדיון בוועדה
Yeah.
.כן-
Thanks for coming.
.תודה שבאת קן
-I know Teddy appreciates it. - Sure.
.אני יודע שטדי מעריך את זה- .בטוח- -ממשלת ארה"ב-
We want our best trial lawyers.
אנחנו רוצים את עורכי הדין .הטובים ביותר שלנו -ממשלת ארה"ב-
We'll be needing your support on this thing.
נזדקק לתמיכתך .בנושא זה
- Yeah. - Your people okay?
.כן- ?משפחתך בסדר-
- Kids, family? - Yeah. Yeah.
?ילדים, משפחה .כן. כן-
Mike was at his dorm at NYU. He's all right.
.מייק היה במעונות שלו ב- NYU .הוא בסדר
He was shaken up, but, uh… What thing?
... הוא היה מזועזע, אבל ?איזה דבר
A new bill on the floor.
.חוק חדש
The Air Transportation Safety and System Stabilization Act.
חוק בטיחות התחבורה האווירית .וייצוב המערכת
- Wait, they're bailing out the airlines? - More like the whole economy.
?חכה, הם "פוטרים" את חברות התעופה- .יותר כמו את כל המשק-
If the victims of these attacks or their families
אם קורבנות הפיגועים הללו או משפחותיהם
attempt to sue the airline industry for damages, we will go bankrupt.
ינסו לתבוע את תעשיית התעופה .על נזקים, נגיע לפשיטת רגל
And never mind whether they win or not, the legal costs alone…
,ולא משנה אם הם ינצחו או לא ... ההוצאות המשפטיות בלבד
And that's when we might as well just hand those terrorists the victory,
ואז אנחנו פשוט יכולים ,לתת למחבלים האלה את הניצחון
because we're paralyzed.
.כי אנחנו משותקים
Deliveries, commuter travel.
.משלוחים, נסיעות
The whole economy grinding to a halt.
.כל המשק נעצר
What we're facing is a national emergency.
מה שאנחנו מתמודדים איתו .הוא מצב חירום לאומי
- Mm-hmm. - Lee?
.ממ-הממ- ?לי-
Ken?
?קן
- Help us come up with another way. - Right.
.עזור לנו למצוא דרך אחרת- .כן-
Ah, brass tacks here.
.אה, בעיה חזקה כאן
You're trying to prevent lawsuits from the victims.
אתם מנסים למנוע מהקורבנות לתבוע
- That's what they're saying. - That's not what we're saying.
.זה מה שהם אומרים- .זה לא מה שאנחנו אומרים-
It's called due process.
.קוראים לזה הליך הוגן
Limit. We're saying limit civil suits against the airlines.
להגביל, אנו אומרים להגביל תביעות אזרחיות .נגד חברות התעופה
Denying recourse to the people most impacted by these attacks.
מניעת עזרה לאנשים .שנפגעו ביותר מההתקפות הללו
Stop grandstanding.
.תפסיק לעשות הצגה
What we're proposing is a treasury fund
מה שאנחנו מציעים הוא קרן אוצר
offering tort-style compensation to the victims.
מתן פיצוי בסגנון עוולה .לקורבנות
For their economic losses, something for pain and suffering.
,על ההפסדים הכלכליים שלהם .משהו בשביל כאב וסבל
Yes, but coming from us, Congress, not the courts.
,כן, אבל שבא מאיתנו, הקונגרס .לא בתי המשפט
And in exchange, the claimants promise not to sue.
,ובתמורה .התובעים מבטיחים שלא לתבוע
- Corporate bailout. - Chrissakes, Lee.
.חילוץ תאגידי- .אלוהים אדירים, לי-
What, you're calling it charity?
?מה, אתה קורא לזה צדקה-
Yes. Government-sponsored charity.
.כן. צדקה בחסות הממשלה
With strings attached?
?עם שלשלאות מחוברות
Ken, help me out here.
.קן, עזור לי כאן
A lawsuit could take decades.
תביעה יכולה להימשך .עשרות שנים
Yes.
.כן
After it crashes the economy.
.אחרי שזה הורס את הכלכלה
And the victims might still lose.
והקורבנות עדיין .עלולים להפסיד
This is for their own good, and the nation's.
,זה לטובתם .ולמען המדינה
Yeah. How many, uh…
…כן. כמה, אה
How many victims are there?
?כמה קורבנות יש
Well, we don't really know yet.
ובכן, אנחנו עדיין .לא ממש יודעים
A special master we select will have to negotiate all settlements.
אדם מיוחד שנבחר .יצטרך לנהל משא ומתן על כל הבקשות
A flat fee would be another option.
תשלום קבוע יהיה .אופציה נוספת
The same dollar value for every loss of life.
אותו ערך דולר .לכל אובדן חיים
But those towers had CEOs and janitors.
אבל במגדלים האלה היו .מנכ"לים ושרתים
They won't all say yes to the same number.
.לא כולם יגידו כן לאותו מספר
And even if they did,
,וגם אם כן
anybody wanna go on record with what that number is?
מישהו רוצה שירשם בהיסטוריה ?מה המספר הזה
Yeah, well, pretty soon somebody's gonna have to do the vulgar work
כן, ובכן, די בקרוב מישהו יצטרך לבצע את העבודה הוולגרית
of putting numbers on a check.
.של לשים מספרים על המחאה
So you're saying, what, you wanna do this job?
,אז, אתה אומר, מה ?אתה רוצה לעשות את העבודה הזאת
Well, no, I mean…
…טוב, לא, אני מתכוון
Well, I mean, we're discussing it right now, so…
,ובכן, זאת אומרת ... אנחנו דנים בזה כרגע, אז
Look, you're telling me you're not sick about it,
תראי, את אומרת לי ,שזה לא עושה לך חולי
watching all this on TV?
?לצפות בכל זה בטלוויזיה
- Of course I'm sick about it. - Well…
.כמובן שזה לא עושה לי טוב- …נו-
Well, it's just tough stuff, Kenny.
,ובכן, זה, פשוט .דברים קשים, קני
I know, I know. It is very tough, yeah.
.אני יודע אני יודע .זה מאוד קשה, כן
And you're not exactly…
…ואתה לא בדיוק
What?
?מה
You're not a rabbi or a priest, you're a lawyer.
,אתה לא רב או כומר .אתה עורך דין
I know. And that's exactly what these people need right now.
אני יודע. וזה בדיוק .מה שהאנשים האלה צריכים כרגע
There's a process here, you know. I hire a team,
.יש כאן תהליך, את יודעת ,אני שוכר צוות
I draft an objective formula,
,אני מנסח נוסחה אובייקטיבית
and I dispense reasonable payments.
.ואני מחלק תשלומים סבירים
Just like that?
?בדיוק כך
Yeah, it's no different than my previous cases in that regard.
כן, זה לא שונה .מהמקרים הקודמים שלי בהקשר זה
Look, this is something I'm good at.
.תראה, זה משהו שאני טוב בו
This is something…
…זה משהו
This is something I can do to help.
זה משהו שאני יכול .לעשות כדי לעזור
Judge Weinstein told me how you reached a settlement on DES.
השופט ויינשטיין סיפר לי .כיצד הגעת להסדר בנושא DES
Ten years of courthouse war.
עשר שנים של מלחמה .בבית המשפט
You brought both sides to a motel room,
הבאת את שני הצדדים ,לחדר באכסניה
told them they could stay as long as they wanted,
אמרת להם שהם יכולים להישאר ,כמה שהם רוצים
but they couldn't leave until they reached a settlement.
אך הם לא יכלו לעזוב .עד שיגיעו להסדר
- Is that really true? - It is.
?זה באמת נכון- .כן-
I did let them order room service.
אפשרתי להם להזמין- .שירות חדרים
You know, Attorney General, I…
,אתה יודע, היועץ המשפטי לממשלה …אני
People are rational animals.
.אנשים הם חיות רציונליות
I find if you… if you force them to the table,
... אני מוצא שאם אתה ,אם אתה מרתק אותם לשולחן
most behave in a way that makes the most sense.
הרוב מתנהגים בצורה .הכי הגיונית
It's hard to believe you live in Washington.
קשה להאמין .שאתה גר בוושינגטון
Well, in politics, uh, conflict sells.
.ובכן, בפוליטיקה, העימות מוכר
I find that what works best is compromise.
אני מגלה שמה שעובד הכי .טוב זה פשרה
No one walks away too happy,
,אף אחד לא מסתלק מאושר מדי .פשוט שמח מספיק כדי להתרחק
And when you walk away today, what outcome makes you happy enough?
,וכאשר אתה מתרחק היום ?איזו תוצאה משמחת אותך מספיק
I'd like to have the job, John.
.אני רוצה לקבל את התפקיד, ג'ון
No one wants this job.
.אף אחד לא רוצה את התפקיד הזה
Well, that narrows down your options.
ובכן, זה מצמצם .את האפשרויות שלך
I suppose it does.
.אני מניח שכן
Except that you're a Democrat,
,חוץ מזה שאתה דמוקרט
Teddy's former chief of staff. Did you hope I'd overlook that?
.הרמטכ"ל לשעבר של טדי ?האם קיווית שאעלם מזה
Well, I was hoping you could see that as a good thing.
ובכן, קיוויתי .שתוכל לראות בכך דבר טוב
I mean, you said yourself, this is a hot potato.
,כלומר, אמרת בעצמך .מדובר בתפוח אדמה לוהט
You know if you give it to an insider,
אתה יודע אם אתה ,נותן אותו למקורב
you know, a party man or friend of the president, then…
אתה יודע, איש מפלגה ... או חבר של הנשיא, אז
- They'll blame us if it fails. - Right.
.הם יאשימו אותנו אם זה ייכשל .נכון-
Pick me, it's the opposition's fault.
.בחר בי, זו אשמת האופוזיציה
Unless for some reason, you know,
,אלא אם כן, משום מה, אתה יודע
by some miracle, I pull this off, in which case…
,באיזה נס אני מצליח לעשות את זה ... ובמקרה כזה
Don't we look open-minded,
,האם אנו לא הראנו ראש פתוח
reaching all the way across the aisle to find you.
להגיע עד מעל .ומעבר כדי למצוא אותך
It is felt, and I'm speaking for the White House here,
זה מורגש, ואני מדבר ,בשם הבית הלבן כאן
that for the program to succeed in staving off
שכדי שהתוכנית תצליח להתרחק
a full-on economic cataclysm,
,מאסון כלכלי מלא
no fewer than 80% of eligible claimants must opt in.
%לא פחות מ -80 .מהתובעים הזכאים חייבים להצטרף
That means voluntarily choose not to sue.
המשמעות היא שבוחרים .מרצון שלא לתבוע
Uh, that shouldn't be a problem.
.אה, זו לא אמורה להיות בעיה
Well, congratulations, Special Master.
.ובכן, מזל טוב, מאסטר מיוחד
- You got any more surprises for me? - Yeah.
?יש לך עוד הפתעות בשבילי- .כן-
I'd like to work for free.
.אני רוצה לעבוד בחינם
Uh, hey, everyone come in here for just a…
... אה, היי, כולם בואו לכאן, רק
Uh, Camille and I want to thank you
קמיל ואני רוצה להודות לכם
for shouldering the firm's day-to-day responsibilities
על האחריות השוטפת של המשרד
while we devote our time to this pro bono.
בזמן שאנו מקדישים את .זמננו לפרו בונו הזה
Uh, it's not gonna be easy, and we sure welcome all of your help.
זה לא יהיה קל .ואנחנו בהחלט מברכים על כל עזרתכם
But if we do our job the way I know we can,
אבל אם נעשה את העבודה שלנו ,כפי שאני יודע שאנחנו יכולים
well, we just might make a difference.
.טוב, אולי נעשה הבדל
So thank you. And, uh… Thank you.
.אז תודה לכם. ו, תודה
Thanks again.
.שוב תודה
This is you psyching yourself up, or considering a quick escape?
,האם אתה מתבונן בעצמך ?או שוקל להימלט במהירות
When's the last time I took on something I couldn't handle?
מתי בפעם האחרונה לקחתי על עצמי ?משהו שלא יכולתי להתמודד איתו
Well, Brockton track meet, 1961.
.טוב, מסלול ברוקטון, 1961-
I came in second.
.הגעתי למקום השני
And you still remember who beat you.
.ואתה עדיין זוכר מי ניצח אותך
Phil Leonardo.
.פיל לאונרדו
And I was robbed, by the way.
.ושדדו אותי, אגב
You don't know how to lose, Kenny.
.אתה לא יודע להפסיד, קני
Yeah, well, this one's, you know,
,כן, ובכן, זה, את יודעת
not that kind of case.
.לא מקרה כזה
There is no winning.
.אין ניצחון
That's what I'm afraid of.
.מזה אני מפחדת
Ken. Call for you.
.קן. יש לך שיחה
It's the president.
.זה הנשיא
Wanna take it here?
?רוצה לענות מכאן
- Yeah. - Line one.
.כן- .קו אחד-
Yeah, this is Ken Feinberg.
.כן, זה קן פיינברג
Please hold for the president.
.אנא חכה לנשיא
Well… Hello, Mr. President.
.בכן ... שלום, אדוני הנשיא-
- Ken? Is this Ken Feinberg? - Yeah.
?קן? זה קן פיינברג- .כן-
Ken, I wanna congratulate you on this thing.
קן, אני רוצה .לברך אותך על הדבר הזה
- Yeah. Yeah, Ashcroft was impressed. - Well...
.כן. כן, אשקרופט התרשם- --נו-
Listen, you're taking the heat on this, okay?
תקשיב, אתה ?מתגבר על זה, בסדר
Now, I would not wish this job on my worst enemy.
עכשיו, לא הייתי מאחל את התפקיד הזה .לאויב הכי גדול שלי
They tell me you're type of guy that takes no prisoners.
הם אומרים לי שאתה טיפוס של בחור .שלא לוקח שבויים
Well...
--נו-
I'm kidding you, counselor. I like to josh.
.אני צוחק עליך, יועץ .אני אוהב להתלוצץ
- Did I scare you off? - No, sir.
?האם הפחדתי אותך- .לא אדוני-
No, no, sir. I'm still here.
.לא, לא, אדוני .אני עדיין כאן
No, there you are. Okay, good.
.לא, הנה אתה. אוקיי טוב
Well, thank you, Mr. President. Thank you very much.
.ובכן, תודה לך אדוני הנשיא .תודה רבה לך
And, look, you won't regret this.
.ותראה, אתה לא תצטער על זה
Sure hope not.
.מקווה שלא
Okay.
.בסדר
- Morning. - Good morning.
.בוקר- .בוקר טוב-
Ah, I assume you've all met, but this is Priya Khundi.
,אה, אני מניח שכולכם נפגשתם .אבל זו פרייה חונדי
Priya graduated first in my class last year, Georgetown.
פרייה סיימה את לימודיה .בהצטיינות, בג'ורג'טאון
And after she passed the bar, I offered her a place here,
,ואחרי שעברה את מבחני הלשכה ,הצעתי לה משרה כאן
but she, very politely, turned me down
אבל היא, בנימוס רב, דחתה אותי
for a big, fancy company down on Wall Street.
לחברה גדולה ומפוארת .בוול סטריט
Their main office was on the 98th floor of the North Tower.
המשרד הראשי שלהם .היה בקומה 98 של המגדל הצפוני
- Ah. - So we're very lucky to have her.
.אה- .אז יש לנו מזל גדול שיש לנו אותה-
Do you all have copies of the statute?
האם לכולכם יש עותקים ?של החוק
H.R.2926,
,HR2926
the Airline Transportation Safety and System Stabilization Act.
חוק הבטיחות התחבורה .וייצוב המערכת
Okay, who's read it? Great.
?בסדר, מי קרא את זה .אחלה
- Did it take you long? - Not really.
?לקח לך הרבה זמן- .לא באמת-
- You wanna know why? - Because it's short?
?אתה רוצה לדעת למה- ?כי זה קצר-
Uh, yeah, that and there's no law in this law.
כן, זה .ואין חוק בחוק הזה
What it says is the victims and their families will be compensated
מה שהוא אומר הוא שהקורבנות ומשפחתם .יקבלו פיצוי שמבוסס על ערך כלכלי שאבד
What that means, they left up to the special master. Us.
זה אומר שהם השאירו את זה .בידי המאסטר המיוחד. לנו
It's up to us to write the rules.
.זה תלוי בנו לכתוב את החוקים קן ואני עשינו את זה במקרים אחרים
and it is always messy, so get ready for it.
,וזה תמיד מבולגן .אז תתכוננו לזה
Like, who's eligible? Who gets how much? Where we draw the line?
?כאילו, מי זכאי ?מי מקבל כמה? היכן אנו מותחים את הגבול
Where do we start?
?איפה אנחנו מתחילים
Eighty percent, Priya.
.80%, פרייה
That's our target from the DOJ.
זה היעד שלנו .מטעם משרד המשפטים
If we don't hit that number, the plan won't work.
,אם לא נגיע למספר הזה .התוכנית לא תעבוד
Any fewer claimants come aboard,
פחות הסדרים מזה, יגרמו לתביעות .שיוגשו לכתוש את הכלכלה
- So we're told. - No pressure, people.
.כך נאמר לנו- .אין לחץ, אנשים-
For every claimant, we'll need to calculate a dollar value
,עבור כל תובע נצטרך לחשב ערך דולר
for the human loss, whether it's loss of limb or loss of life.
,על האובדן האנושי .בין אם זה אובדן איבר או אובדן חיים
Most of the people who died that day were providers for their families.
רוב האנשים שמתו באותו יום .היו המפרסנים של משפחתם
We can't bring them back,
,אנחנו לא יכולים להחזיר אותם
but we can help their loved ones pay their bills.
אבל אנחנו יכולים לעזור לאהובים .לשלם את החשבונות שלהם
Now you people understand
עכשיו אתם מבינים
we're not gonna be able to haggle every case subjectively.
לא נוכל להתמקח על .כל מקרה באופן סובייקטיבי
That's where the math comes in.
.כאן נכנסת המתמטיקה
So we're, uh, we're gonna need a rubric.
.אז אנחנו, אה, נזדקק להנחיות
These are the latest actuarial tables
אלה הטבלאות האקטואריות האחרונות
from the top casualty in life insurance companies.
מהנפגעים המובילים .בחברות ביטוחי החיים
We'll use these numbers as a basis.
ואנחנו משתמשים במספרים אלה כבסיס
Here, you guys study up on these
הנה, אתם לומדים על מקרים אלה .ועוזרים לקמיל לחבר הצעה
Okay, so West Street, South Ferry,
,בסדר, אז ווסט סטריט, סאות פארי
Lower Broadway,
,ברודווי התחתונה
and Canal Street.
.ורחוב התעלה
Okay, here's one.
.בסדר, הנה אחד
What if there are multiple dependents? How do we decide who gets the money?
?מה אם יש מספר תלויים ?איך נחליט מי יקבל את הכסף
Where there's a will, we follow it.
.היכן שיש צו, אנו פועלים לפיו
- And where there isn't one? - We follow the state law.
?וכשאין כזה- .אנחנו פועלים לפי חוק המדינה-
The state they died in, or the state they came from?
,המדינה שבה הם מתו ?או המדינה שממנה הם באו
- The state of residence. - What about domestic partners?
.מדינת המגורים- ?מה עם שותפים מקומיים-
What do we do about them?
?מה אנחנו עושים לגביהם
Let's talk about the deadline.
.בואו נדבר על המועד האחרון
The statute gives us two years and a month from today.
החוק נותן לנו שנתיים .וחודש מהיום
That's December 22nd, 2003.
.זה 22 בדצמבר 2003
That feels short.
.זה מרגיש קצר
- Well, not for families in grief. - We could file for an extension.
.טוב, לא למשפחות בצער- .אנחנו יכולים לבקש תוספת זמן-
Ah-ah-ah. Don't you dare. No, no, no.
.אה אה אה. שלא תעזו .לא לא לא
If we extend it, they'll hem and they'll haw, and they won't act.
אם נאריך את זה, הם .יתכופפו, והם לא יפעלו
Deadline is our friend here.
המועד האחרון הוא .החבר שלנו כאן
Okay, what are we forgetting?
,בסדר ?מה אנחנו שוכחים
Their names.
.השמות שלהם
So far, we have a dozen lists, but nothing comprehensive.
,עד כה, יש לנו תריסר רשימות .אך שום דבר מקיף
The flight manifests and the Pentagon, those are the easy ones.
רשימת הנוסעים של הטיסה .והפנטגון, אלה הקלים
NYPD and FDNY, they have lists.
,(משטרת ניו יורק ו-FDNY (כבאות ניו יורק .יש להם רשימות
The big companies like Cantor Fitzgerald, they're putting some lists together,
,החברות הגדולות כמו קנטור פיצג'רלד ,הן מרכיבות כמה רשימות
but as for the records of who passed through the doors that day…
אבל באשר לרישומים ... של מי שעבר בדלתות באותו יום
They're all gone.
.כולם נעלמו
We don't even know how many names we're looking for.
אנחנו אפילו לא יודעים .כמה שמות אנחנו מחפשים
Relax. We've done this kind of thing before.
.תרגעי .כבר עשינו דברים כאלה בעבר
No, this one is raw. Those aren't lawyers out there.
.לא, זה גולמי .אלה לא עורכי דין בחוץ
Good, I can't stand lawyers.
.טוב, אני לא סובל עורכי דין
What are you, running for office?
?מה אתה, רץ לבחירות
Come on, be a person, not a politician.
,קדימה, תהיה בן אדם .לא פוליטיקאי
Mmm.
.מממ
Thank you.
.תודה
- Okay. Good luck. - Thank you.
.בסדר. בהצלחה- .תודה-
Good afternoon.
.אחר הצהריים טובים
Uh, thank you for coming.
.תודה לכם שבאתם
Uh, as you may know, I am Kenneth Feinberg.
,כפי שאתם אולי יודעים .אני קנת פיינברג
I am the special master
"אני ה"מאסטר המיוחד
of the September 11th Victim Compensation Fund.
של קרן הפיצויים לנפגעים .מה -11 בספטמבר
Um, I would like today to tell you...
,אממ
Um, I'd… I'd like to tell you how the 9/11 fund will work.
אממ ... אני רוצה לספר לכם .כיצד תעבוד קרן ה -11 בספטמבר
You've all been given copies of this, the presumptive claims formula.
,לכולכם ניתנו העתקים של זה .נוסחת הטענות המשוערות
Yes.
.כן
Um, and quite soon,
,אממ, ודי בקרוב
we'll be sending this along to Congress for a comment period.
אנו נשלח זאת לקונגרס .לתקופה של ההערות
What?
?מה
Upon approval, there will be no further changes.
לאחר האישור .לא יהיו שינויים נוספים
- Mr. Feinberg? - I got a question.
?אדון. פיינברג- .יש לי שאלה-
- I'm sorry.
.אני מצטער-
If you could hold your questions till after my remarks.
אם תוכלו להמתים עם שאלותיכם .עד אחרי דברי
Now, I'd ask you to refer to the table at the top of page two.
כעת, אבקש ממכם להתייחס לטבלה .בראש העמוד השני
So as you can see, the formula is actually fairly streamlined.
אז כפי שאתם יכולים לראות, הנוסחה .למעשה יעילה למדי
Why do we need one?
?למה אנחנו צריכים אחד
- Please just hold your question. - Why do we need a formula?
.חכה בבקשה עם שאלתך- ?למה אנחנו צריכים נוסחה-
Yeah.
.כן
Why isn't it equal payment for everybody?
למה זה לא תשלום ?שווה לכולם
Yeah!
!כן
My daughter's life was worth just as much as anybody in a corner office.
חייה של בתי היו שווים לא פחות .מכל אדם במשרד
Unfortunately, that aspect of the law has been out of our control.
לרוע המזל, היבט זה של החוק .לא היה בשליטתנו
My boy was a firefighter.
.הילד שלי היה כבאי
Was he… Was he worth less
... האם הוא היה האם הוא היה שווה פחות
than the… than the guy pushing pencils and trading stock?
מאשר ... מהבחור שמחדד ?עפרונות וסוחר במניות
No.
.לא-
Certainly not… not as a human being, no.
.בטח שלא ... לא כבן אדם, לא
Their… Their lives ended the same way.
חייהם ... חייהם הסתיימו .באותה הדרך
But their mortgages did differ.
אבל המשכנתאות שלהם .היו שונות
How dare you!
!איך אתה מעז
He's just trying to shut us up so we don't sue.
הוא רק מנסה לסתום לנו את הפה .כדי שלא נתבע
- Hi.
.היי-
- Have they… Has it started already? - They're just starting.
?האם ... האם זה כבר התחיל- .הם רק מתחילים אתה בסדר-
- Good, okay. - Would you like a claims form?
.טוב, בסדר- ?אתה רוצה טופס תביעות-
Uh, no, I have my own. I printed it off the web.
.אה, לא, יש לי משלי .הדפסתי אותו מהאינטרנט
And there's a typo on page three that you should know about.
ויש שגיאת כתיב בעמוד השלישי .שעליך לדעת עליו
- And also, there are… - Okay.
... וכן, ​​יש- .אוקיי-
- I should sign in here, right? - Yes, please do.
?אני צריך לחתום כאן לכניסה, נכון- . כן, בבקשה-
There… And there are more issues that need to be addressed.
יש ... ויש עוד בעיות .שצריך לטפל בהן
They're substantive, okay. And they need to be addressed.
.הם מהותיים, בסדר .וצריך להתייחס אליהם
Okay.
.בסדר
I mean… Look, as a legal professional,
... כלומר ,תראה, כאיש מקצוע משפטי
I know chasing a lawsuit is a big mistake.
אני יודע שרדיפה אחר .תביעה היא טעות גדולה
- Did you lose anybody? - Look...
?האם איבדת מישהו- --תראה-
- Did you lose anybody in your family? - I just… Let me explain.
?האם איבדת מישהו במשפחתך- .אני פשוט ... תן לי להסביר-
Congress mandated that I calculate the economic value.
הקונגרס הורה .לי לחשב את הערך הכלכלי
Economical.
.כלכלי-
Please.
.אנא
You're just afraid of being sued.
.אתה פשוט מפחד שיתבעו אותך
I understand how it is.
.אני מבין איך זה-
- Understand? - Look, please.
?מבין- .תראו, בבקשה-
- What I mean is, I sympathize. - Who did you lose?
.מה שאני מתכוון הוא, אני מזדהה- ?מה אתה הפסדת-
Listen, as a legal professional, I will tell you,
,לא, תקשיבו, כאיש מקצוע משפטי ,אני אגיד לכם
it will be years in court.
.יהיו שנים בבית המשפט
You might win, you might not.
.אולי תזכו, אולי לא
This is fast money and it's tax-free.
זהו כסף מהיר .והוא נטול מס
Put your thinking caps on.
שימו את כובעי .החשיבה שלכם
This is the only game in town.
.זהו המשחק היחיד בעיר
- How dare you! - You think this is a game?
!איך אתה מעז- ?אתה חושב שזה משחק-
- I'm sorry. - This isn't a game!
.אני מצטער- !זה לא משחק-
- What do you know about law? - Who do you think you are?
?מה אתה יודע על החוק- ?מי אתה חושב שאתה-
We lost brothers. Now they sent some Jew lawyer…
.איבדנו אחים ... עכשיו הם שלחו איזה עורך דין יהודי
I wish… I wish we could spit on your grave the way you spit on ours.
הלוואי ... הלוואי ויכולנו לירוק על קברך .כמו שאתה יורק על שלנו
- Please. - Wait, everyone. Wait, wait.
.אנא- .חכו, כולם. חכו, חכו-
This man, he did not cause our situation.
.האיש הזה, הוא לא גרם למצב שלנו
He's here to tell us how the government intends to deal with it.
הוא כאן כדי לספר לנו כיצד הממשלה .מתכוונת להתמודד עם זה
And I for one would just like to hear him out.
ואני למשל .רק רוצה לשמוע אותו
Thank you.
.תודה
Thank you. And I… I was…
…תודה. ואני… הייתי
Uh, look, as I was…
…תראה, כמו שהייתי
This meeting is only…
…המפגש הזה הוא רק
It's purely introductory, that's it.
.זה היכרות גרידא, זהו
Any questions you have that aren't answered in the pamphlet,
כל שאלה שיש לכם ,שאינה נענית בחוברת
well, I will make my staff available for private hearings
ובכן, אני אעמיד את הצוות שלי זמין לדיונים פרטיים
every business day between now and the filing deadline.
בכל יום עסקים בין עכשיו .והמועד האחרון להגשת החוק
What do you think?
?מה את חושבת
Maybe a poor choice of words here and there.
אולי בחירת מילים גרועה .פה ושם
Here and there?
?פה ושם
- Camille? - Yeah.
?קמיל- .כן-
- We need to get back to the office. - Mr. Feinberg?
.אנחנו צריכים לחזור למשרד- ?אדון פיינברג-
- Mr. Feinberg, give me a minute, please? - Yeah?
?אדון פיינברג, תן לי רגע, בבקשה- ?כן-
I'm Frank Donato. I'm sorry to bother you.
.אני פרנק דונאטו .אני מצטער להפריע לך
No, not at all. Not at all.
.לא, בכלל לא. בכלל לא
Hi, Ken Feinberg.
.היי, קן פיינברג
What happened there? Did you break that?
?מה קרה שם ?שברת את הרגל
My son, Andy, broke his last year.
בני, אנדי, שבר את שלו .בשנה האחרונה שלו
Rugby injury.
.פציעת רוגבי
South Tower.
.המגדל הדרומי
Jeez. Thank you for… for your courage.
.אלוהים. תודה על ... על האומץ
My brother, too, Nick. Nicholas. Same line of company.
.גם אחי, ניק. ניקולס .אותו חברה
Ah. Is he here?
?אה. האם הוא כאן
Well…
…נו
Gosh, I'm sorry.
.אלוהים, אני מצטער
Yeah. I, uh, I lost track of him after the first one fell,
כן. אני, אה, איבדתי איתו קשר עין ,לאחר שהראשון נפל
and the captain says he went back in to help.
והמפקד אומר .שהוא חזר לעזור
Well, that…
…טוב, זה
That takes a hero.
.זה מצריך גבורה
Yeah. Except there wasn't any use.
.כן. אלא שלא היה בזה שום תועלת
I mean, the engineers, they knew the second one was coming down.
כלומר, המהנדסים, הם ידעו שהבניין השני יפול
They told PD to call out evacs, but our radios, they're garbage.
,הם אמרו למשטרה לפנות אנשים .אבל מכשירי הקשר שלנו הם זבל
They hardly work in high-rise buildings, if you believe that, in New York City.
הם כמעט ואינם עובדים ,בבניינים רבי קומות
Look, we've been filing the same damn reports for years,
תראה, הגשנו ,את אותם הדוחות הארורים כבר שנים
and you can guess where they tell us to shove 'em.
ואתה יכול לנחש .היכן אומרים לנו לדחוף אותם
That's why things went so sideways like they did, negligence,
בגלל זה הדברים הלכו ,כל כך גרוע, ברשלנות
top-down, cheap, fucking…
... מלמעלה למטה, זול, לעזאזל
- Sorry. - It's all right.
.מצטער- .זה בסדר-
When you file your report, whatever it is that you do at the end of this,
כאשר אתה מגיש את הדוח שלך, מה ,שאתה עושה בסוף זה
I want Nicky's story in it, to make sure they change things,
,אני רוצה בתוכו את הסיפור של ניקי ,כדי לוודא שהם משנים דברים
so that it don't ever happen this way again. Can you do that?
כדי שזה לא יקרה ?שוב פעם. אתה יכול לעשות את זה
- Well... - Can you promise me?
טוב-- -אתה- ?יכול להבטיח לי
- We can certainly look into... - Not just talk.
אנחנו בהחלט יכולים לבדוק את ... -לא- .רק לדבר
I want it to change.
.אני רוצה שזה ישתנה
That's why I'm here.
.בגלל זה אני פה
- Why I'm still here. - I understand.
.למה אני עדיין כאן- .אני מבין-
- Believe that. - Can you hold? Camille.
.תאמין לזה- .אתה יכול להמתין? קמיל-
Can you come over here?
?את יכולה לבוא לכאן
- Frank, this is Camille Biros. - Hi.
.פרנק, זה קמיל בירוס- .היי-
She's my deputy administrator.
.היא הסגנית שלי
And if you talk to her, she can explain the whole process.
,ואם תדבר איתה .היא תוכל להסביר את כל התהליך
No, I don't need to hear anything else. I just…
.לא, אני לא צריך לשמוע שום דבר אחר …אני רק
I need you to give me your word on this thing.
אני צריך שתתן לי את דברייך .בנושא זה
Ken.
.קן
Then me and my wife,
,ואז אני ואשתי
Nicky's widow, our whole family, we'll sign up for your fund, no problem.
,אלמנתו של ניקי, כל המשפחה שלנו .נרשם לקרן שלך, אין בעיה
Yeah. Well, we're certainly going to take a look at it.
כן. ובכן, אנחנו בהחלט .הולכים להסתכל על זה
Website at the bottom. First meeting tomorrow.
.אתר האינטרנת בתחתית .מפגש ראשון מחר
There you go, folks.
.הנה אתם, אנשים
- Yeah. - First meeting. Would you like one?
.כן- ?פגישה ראשונה. היית רוצה אחד-
There you go. First meeting is tomorrow, if you'd like.
.הנה לך .הפגישה הראשונה היא מחר, אם תרצה
So Fix The Fund. Here you are. Take a few of these, hand them out.
.אז תקן את הקרן. הנה אתה .קח כמה כאלה, חלק אותם
We need to talk about this.
.אנחנו צריכים לדבר על זה
Yeah, not now though.
.כן, אבל לא עכשיו
Website on the bottom, okay?
?אתר האינטרנט בתחתית, בסדר
- Hello. - Oh, hi. How are you?
.שלום- ?אה היי. מה שלומך-
Hey, I wanna thank you for your help back there.
היי, אני רוצה להודות לך .על העזרה שם
- Oh. - I gotta tell you, I was…
.אה- …אני חייב להגיד לך, הייתי-
Here you are. Website at the bottom. First meeting is tomorrow.
.הנה אתה. יש אתר בתחתית .המפגש הראשון הוא מחר
…a little worried when you stood up. I'm glad you did.
.קצת מודאג כשקמת ... .אני שמח שקמת
Oh, well, I believe in civility, Mr. Feinberg.
,ובכן, אני מאמין בתרבותיות .מר.פיינברג
- Yeah. - Charles Wolf.
.כן- .קרלס וולף-
And you'll be seeing a lot of me.
.ואתה תראה אותי הרבה
Oh, good to know. And it's Ken.
.אה, טוב לדעת. וזה קן
I think you'll find that I'm one of your harshest critics.
אני חושב שתגלה .שאני אחד המבקרים הקשים ביותר שלך
Oh, I'm sorry to hear that.
.אוי, אני מצטער לשמוע את זה
Well, my wife died that day,
,ובכן, אשתי מתה באותו יום
and everything about this formula offends me.
וכל דבר בנוסחה הזו .מעליב אותי
Oh.
.אה
Here you go. Take one of those. And I'll give you one too.
.הנה לך. קח אחד מאלה .ואני אתן גם לך
I've set up a page on the World Wide Web.
.הקמתי דף ברשת העולמית
Website's there at the bottom.
.האתר שם בתחתית
It's called Fix The Fund. And here you go. Fix The Fund.
.קוראים לזה לתקן את הקרן .והנה. תקן את הקרן
There you go. There's two there. And, um, if you'd like to visit it
.הנה לך. יש שם שניים ואם אתה רוצה לבקר בו
and come to our meeting, we have the first meeting, uh, tomorrow…
,ולבוא לפגישה שלנו ... יש לנו את הפגישה הראשונה, אה, מחר
Here you go. Take that please.
.הנה לך. קח את זה בבקשה
And we'd… I'd love it if you would attend.
.ואנחנו ... אשמח אם תגיע
Also, I have this for you.
.כמו כן, יש לי את זה בשבילך
This is something… And there are a number of notes
... זה משהו ויש מספר הערות
and corrections and things. It's important you address those.
.ותיקונים ודברים .חשוב שתתייחס לאלה
Here you are. Take these, folks.
.הנה אתה. קחו את אלה, אנשים
Take a look at the website on the bottom. There's a couple of them there for you.
.תסתכל באתר בתחתית .יש שם כמה בשבילך
- Nice to meet you. - All right.
.נעים להכיר אותך- .בסדר-
Fix The Fund.
.תקן את הקרן
- We're not gonna rewrite the formula. - They don't trust us.
.אנחנו לא הולכים לשכתב את הנוסחה- .הם לא סומכים עלינו-
They don't understand this is for their own good.
הם לא מבינים .שזה לטובתם
The airlines would bury them in litigation until they had nothing left.
חברות התעופה היו קוברות אותן בהתדיינות .עד שלא נותר להם דבר
You think I don't know that?
?אתה חושב שאני לא יודעת את זה
This is different. Didn't you feel it in there?
.זה שונה ?לא הרגשת את זה שם
Our other cases like this, Agent Orange, Asbestos,
,המקרים האחרים שלנו כמו זה ,סוכן אורנג ', אסבסט
those were settled after years in court. People had moved on.
.אלה התיישבו לאחר שנים בבית המשפט .אנשים המשיכו הלאה
These people aren't there yet.
.האנשים האלה עדיין לא שם
Camille, they're emotional right now.
.קמיל, הם אמוציונליים כרגע
We need to be objective toward them. That's all.
.עלינו להיות אובייקטיביים כלפיהם .זה הכל
Hey, that's for you, Feinberg!
!היי, זה בשבילך, פיינברג
Fuck you!
!לך תזדיין
What the…
…מה לעזא
Families got in last night.
.משפחות נכנסו אמש
Cleary Gottlieb helped us out with the immigration status and the INS,
קלירי גוטליב עזרה לנו ,במעמד ההגירה וב-שירות ההגירה והתאזרחות
so we'll use their conference room.
.אז נשתמש בחדר הישיבות שלהם
Coming?
?את באה
Sorry, it's just, you know, small spaces these days, and heights.
,מצטערת, זה רק, את יודעת .חללים קטנים בימינו וגבהים
I'll be fine. It's…
…אני אהיה בסדר. זה
I know you've been informed, but I wanna reassure you
,אני יודעת שהודיעו לכם אבל אני רוצה להרגיע אתכם
that your citizenship or your immigration status
שלאזרחות שלכם או למעמד ההגירה שלכם
will have absolutely no effect on our process here today.
לא תהיה שום השפעה .על התהליך שלנו כאן היום
Everything you tell us will be kept strictly confidential.
כל מה שתספרו לנו .יישמר בסודיות מוחלטת
We're all looking at your tables and not liking what we're seeing.
כולנו מסתכלים על הטבלאות שלכם .ולא אוהבים את מה שאנחנו רואים
You're only factoring in yearly compensation.
אתם מחשבים רק על בסיס .פיצוי שנתי
What about commissions, bonuses? We represent high-worth individuals.
?מה לגבי עמלות, בונוסים .אנו מייצגים אנשים בעלי ערך רב
That kind of income comes and goes. There's no guarantees with that.
.והכנסה כזו באה והולכת .אין בזה שום ערבויות
- That's why we stick to the salaries. - That's unacceptable.
.לכן אנו נצמדים למשכורות- .זה לא מקובל-
You'll also have to strike this rule deducting life insurance.
כמו כן, יהיה עליכם לעקוב על כלל זה .בניכוי ביטוח חיים
This is not a negotiation here...
--זה לא משא ומתן כאן
Why should our clients' families be penalized for planning well?
מדוע יש להעניש את משפחות ?לקוחותינו על תכנון טוב
Come on.
.בחייך
No one's being penalized.
.אף אחד לא נענש-
Thank you, Lee.
.תודה לך, לי
We're just being paid off to keep our clients out of court.
רק משלמים לנו כדי להשאיר את הלקוחות .שלנו מחוץ לבית המשפט
That's an oversimplification.
.זו פשטנות יתר
That's the purpose of the fund, Ken.
.זו מטרת הקרן, קן
I was in the room, too, remember?
?גם אני הייתי בחדר, זוכר
I do wanna point out that the law requires
אני כן רוצה לציין שהחוק דורש
we base awards on income,
שאנו נבסס את הפיצויים ,על בסיס הכנסה
but we've decided on a floor payout
אבל החלטנו על תשלום אחיד
for all lost lives of $200,000.
על כל אבדות החיים .$ של 200,000
Now, mind you, that's just a minimum.
.עכשיו, שימו לב, זה רק מינימום
Is that split between more people, or just the families here?
,האם זה מפוצל בין יותר אנשים ?או רק המשפחות כאן
Uh, no, it's not a split at all. It's per decedent.
.אה, לא, זה לא פיצול בכלל .זה לכל נפטר
This is a report by an economist, a distinguished one,
,זהו דו"ח של כלכלן ,מכובד
predicting future compensation growth rates for our clients.
ניבוי שיעורי צמיחה עתידיים .עבור פיצויים ללקוחותינו
We suggest you use those numbers as a baseline.
אנו מציעים לך להשתמש .במספרים אלה כנקודת בסיס
We're here as friends, Ken.
.אנחנו כאן כחברים, קן
Your formula may be enough for waitresses at Windows on the World,
הנוסחה שלך עשויה להספיק למלצריות ב- Windows on the World (מסעדה שהייתה  בקומות הגבוהות של מגדל צפון)
but our clients expect a little more.
אבל, הלקוחות שלנו .מצפים למעט יותר
And if they can't get it from the fund,
,ואם הם לא יכולים לקבל את זה מהקרן
they'll seek that remuneration elsewhere.
.הם יחפשו את התגמול במקום אחר
That bad?
?כל כך רע
Pack of wolves out for blood.
.חבורת זאבים שמחפשת דם
Yours?
?שלך
Grateful.
.אסירי תודה
- Are they all here to meet with the staff? - Yeah.
?כולם כאן כדי להיפגש עם הצוות- .כן-
Priya and the others are helping out. I'm meeting with as many as I can myself.
.פרייה והאחרים עוזרים .אני נפגשת עם כמה שאני יכולה בעצמי
Oh good, good. Very good.
.אוי טוב, טוב. טוב מאוד
Most would rather meet with you, you know.
,הרוב מעדיפים להיפגש איתך .אתה יודע
They lost loved ones that are gone forever,
הם איבדו את יקיריהם ,שנעלמו לתמיד
and nothing you do will fill that hole.
ושום דבר שתעשו לא .ימלא את החור הזה
You'll feel cold and cruel at times
אתם תרגישו לפעמים קרים ואכזרים
because you can't make them happy, but…
,כי אתם לא יכולים לשמח אותם ... אבל
…that's the job.
.זה התפקיד ...
So just try to remember why you're doing it.
אז רק תנסו לזכור .למה אתם עושים את זה
I… I hope this is all right.
.אני… אני מקווה שזה בסדר
The stenographer will be here just to keep a record of our conversation.
הקלדנית תהיה כאן .רק כדי לרשום את שיחתנו
Sure.
.בטח
Is… Why don't you, um…
... האם ... למה אתה לא, אממ
Why don't you tell me about your loved one,
למה שלא תספר לי ,על אהובתך
Ann-Marie?
?אן-מארי
Uh, Page 14, um, Part 2K
אה, עמוד 14, אממ, חלק 2 קי
talks about supporting documents I should enclose,
מדבר על מסמכים תומכים ,שעלי לצרף
like financial stuff, so I…
…כמו דברים פיננסיים, אז אני
I dug up all his files here,
הוספתי את ,כל המסמכים שלו לכאן
what I could find.
.מה שיכולתי למצוא
Honestly, I don't know where to start.
בכנות, אני לא יודעת .מאיפה להתחיל
Let's see if we can make sense of it.
.נראה אם ​​נוכל להבין את זה
It asks here if she was suffering from any medical disabilities.
הוא שואל כאן אם היא סובלת .מליקויים רפואיים כלשהם
What does that mean? If she was, you gonna cut the amount of money?
,מה זה אומר? אם היה לה ?אתה הולך לקצץ בסכום הכסף
- Well, not necessarily. - Bullshit you guys are pulling.
.טוב, לא בהכרח- .שטויות אתם מושכים-
This is like going to an insurance company.
זה כמו ללכת .לחברת ביטוח
Gotta watch your back with every thing you say with them,
צריך להשגיח על הגב שלך ,עם כל דבר שאתה אומר איתם
and it's the same thing here.
.וזה אותו דבר כאן
My kids need money for the both of us.
.הילדים שלי צריכים כסף בשביל שנינו
They won't have anybody left.
.לא יישאר להם אף אחד
There's no way to cut me a check before the official deadline?
אין שום דרך להביא לי צ'ק ?לפני המועד הרשמי
That morning, she was scheduled for a different flight,
באותו הבוקר ,היא נקבעה לטיסה אחרת
but another girl called in sick,
,אבל ילדה אחרת הייתה חולה
and so, it was my sister.
.וכך, זו הייתה אחותי
Uh…
…אה
And she's the one who called the tower on the radio.
והיא זו .שהתקשרה למגדל ברדיו
Air Traffic Control,
,בקרת תנועה אווירית
they played it for me.
.הם השמיעו לי את זה
She must have been so scared.
.היא כנראה פחדה כל כך
She sounded so calm.
.היא נשמעה כל כך רגועה
So the elevators came, and everybody piled on,
,אז המעליות הגיעו ,וכולם נערמו אחד על השני
but there wasn't enough room, and so Greg said,
,אבל לא היה מספיק מקום ,וגרג אמר
"That's okay, everyone. You go ahead."
".זה בסדר, כולם. קדימה"
There were two women who weren't ready, and so he said, "I'll wait with them."
,היו שתי נשים שלא היו מוכנות ."ולכן הוא אמר, "אני אחכה איתן
And so everyone else got out, and another elevator never came.
,וכך כל השאר יצאו .ומעלית נוספת לא הגיעה
And I know that part of the story
ואני מכירה את החלק הזה בסיפור
because he called me when they were trapped there
כי הוא התקשר אלי כשהם היו לכודים שם
to say that he loved me
להגיד שהוא אוהב אותי
and the children.
.ואת הילדים
He said…
…הוא אמר
He told me that he was trapped,
,הוא אמר לי שהוא לכוד
and he was having difficulty breathing.
.והוא התקשה לנשום
I could hear the women screaming in the background
יכולתי לשמוע את הנשים צורחות ברקע
that they didn't wanna die.
.שהן לא רוצות למות
And just then he heard an announcement. They were…
ובדיוק אז הוא שמע …הודעה. הם הכר
I heard it too.
.גם אני שמעתי את זה
They were announcing on the loudspeakers, "Please evacuate the building."
,הם הכריזו ברמקולים ."אנא פנו את הבניין"
And Greg was…
…וגרג היה
He always had a sense of humor. And he…
…תמיד היה לו חוש הומור. והוא
While he was talking to me, he actually started to laugh.
,בזמן שהוא דיבר איתי .הוא התחיל לצחוק
He was joking to me saying that,
,הוא צחק עלי ואמר
"I think I know I have to get out of the building."
אני חושב שאני יודע" ".שאני חייב לצאת מהבניין
And he was laughing so hard,
,והוא צחק כל כך חזק
until he said, "I have to go now
עד שהוא אמר, "אני חייב ללכת עכשיו
because I can't talk anymore, because I'm having trouble with air."
,כי אני לא יכול לדבר יותר ." כי אני מתקשה לנשום
I know I'm not officially his next of kin.
אני יודע שאני באופן רשמי .לא קרוב משפחתו
We never made it to Vermont.
.מעולם לא הגענו לוורמונט
And Tom's parents don't, uh…
... וההורים של טום לא, אה
Well, they're a pretty traditional military family.
ובכן, הם משפחה צבאית . די מסורתית
They pretend I don't exist.
.הם מעמידים פנים שאני לא קיים
But I'm the one he called,
,אבל אני זה שהוא התקשר אליו
before the end,
,לפני הסוף
not them.
.לא הם
Machine picked up.
.המשיבון ענה
I wasn't home.
.לא הייתי בבית
- I'm so sorry. - Yeah.
.אני כל כך מצטערת- .כן-
I know the rules.
.אני מכיר את החוקים
State law says we were nothing to each other.
חוק המדינה אומר .שלא היינו כלום אחד לשני
But I'd like you to hear his voice.
.אבל הייתי רוצה שתשמעי את קולו
Hi, hon.
.היי מותק-
By now I guess you've heard about the mess in New York.
אני מניח ששמעת עד עכשיו .על הבלגן בניו יורק
Um…
…אממ
Well, a plane just hit here, too, on the western side of the building.
,ובכן, מטוס בדיוק פגע גם כאן .בצד המערבי של הבניין
- It went right through the E and D rings. - Okay, that's…
.זה עבר דרך הטבעות E ו- D- …אוקיי, זה-
Could you turn that off?
?האם תוכלי לכבות זאת בבקשה
I don't know if they're showing it on the news.
אני לא יודע .אם הם מראים את זה בחדשות
That's enough.
.זה מספיק
I love you.
.אני אוהב אותך
That's enough. I don't wanna listen.
.זה מספיק. אני לא רוצה להקשיב
He was a civilian contractor at the Pentagon.
הוא היה קבלן אזרחי .בפנטגון
They were gonna have a civil union, but Tom's parents…
,הם עמדו לעשות חתונה אזרחית ... אבל ההורים של טום
- They won't even take Graham's calls. - And what did you tell him?
.הם אפילו לא עונים לשיחות של גרהם ?ומה אמרת לו-
I told him that Virginia state law has no protection for same-sex couples,
אמרתי לו שלחוקי מדינת וירג'יניה ,אין הגנה על זוגות חד מיניים
and our rules are tied to state law.
.והחוקים שלנו קשורים לחוק המדינה
Well, that's it then. I mean, our hands are tied.
.טוב, אז זהו .כלומר, ידינו קשורות
- We can't insert ourselves in... - Why can't we make exceptions?
--אנחנו לא יכולים להכניס את עצמנו ל- ?למה אנחנו לא יכולים לעשות חריגים
There are others.
.יש אחרים
Last week, a widow came in with cancer.
.בשבוע שעבר נכנסה אלמנה עם סרטן
She needs more than we can give her by the rules, and she needs it expedited.
היא צריכה יותר ממה שאנחנו יכולים לתת לה .לפי הכללים, והיא צריכה את זה בזירוז
Can't cherry pick one case over another.
אי אפשר  לבחור מקרה .אחד על פני מקרה אחר
We can't write new rules for every claimant.
איננו יכולים לכתוב .כללים חדשים לכל דורש
I know this is personal to you...
--אני יודע שזה אישי עבורך-
You weren't in those rooms, okay?
?לא היית בחדרים האלה, בסדר
- You didn't listen to them. - We're not therapists.
.לא הקשבת להם- .אנחנו לא מטפלים-
Am I right? It's not our job.
?האם אני צודק .זה לא התפקיד שלנו
I…
…אני
It's not like I don't care. Of course I care.
.זה לא שלא אכפת לי .כמובן שאכפת לי
How could you not care? That's why we're here.
?איך יכול להיות שלא אכפת לך .בגלל זה אנחנו כאן
But I need to stay impartial for this to work.
אבל אני צריך להישאר .אובייקטיבי כדי שזה יעבוד
We set rules for a reason. We set deadlines for a reason.
.קבענו כללים מסיבה מסוימת .קבענו מועדים מסיבה מסוימת
That's the job.
.זה התפקיד
Camille, go on, tell her.
.קמיל, קדימה, ספר לה
Priya.
.פרייה
Hey.
.היי-
- Hey. - You okay?
?את בסדר-
Yeah, just…
…כן, רק
He thinks I'm taking it too personally.
הוא חושב שאני לוקחת .את זה אישי מדי
Come on, that is out of line.
.קדימה, זה לא מתאים
No.
.לא
No, he's right, you know.
.לא, הוא צודק, אתה יודע
It is personal for me. I…
…זה אישי בשבילי. אני
If I can't be objective, then maybe I shouldn't be here.
,אם אני לא יכולה להיות אובייקטיבית .אז אולי אני לא צריכה להיות כאן
I just… I think I just need some air. Yeah.
... אני פשוט .אני חושבת שאני צריכה קצת אוויר. כן
All right.
.בסדר-
- Hey. - Yeah.
.היי- .כן-
See you tomorrow?
?נתראה מחר
Yeah.
.כן
Oh.
.אה
Gloria.
.גלוריה-
Call the restaurant
תתקשרי למסעדה
and see if Dede and the kids are still eating dinner, would ya, please?
ותבדקי אם ​​דידי והילדים ?עדיין אוכלים ארוחת ערב, בבקשה
They called an hour ago, Ken.
.הם התקשרו לפני שעה, קן
The kids had trains to catch.
הילדים היו צריכים .לתפוס את הרכבת
Oh, they said to tell you, though, that they understand.
אבל הם אמרו לי להגיד .לך שהם מבינים
Whoa.
.וואו
All right.
.בסדר
I understand that, and I'm sorry,
,אני מבינה את זה, ואני מצטערת
but our staff already went home.
.אבל הצוות שלנו כבר הלך הביתה
Come back tomorrow, I'll make sure that we get you into see…
,תחזור מחר ... אני אוודא שנכניס אותך לראות
Is there a problem, Gloria?
?האם יש בעיה, גלוריה
Oh, Mr. Donato, right?
?הו, מר.דונאטו, נכון
Yeah, we… we had an appointment, but we hit traffic, so we're late.
,כן, היינו ... קבענו פגישה .אבל היה פקק, אז איחרנו
There's no one here.
.אין כאן אף אחד
The whole staff is gone.
.כל הצוות איננו
Oh, well, I'll take this one.
.טוב, אני אקח את זה
- Come on into my office. - Not me,
.כנס למשרד שלי- ,לא אני-
them.
.הם
So, uh…
…אז, אה
Frank told me about your husband.
.פרנק סיפר לי על בעלך
- Nick. - Yeah.
.ניק- .כן-
Yeah, Frank thinks this is a scam.
.כן, פרנק חושב שזו הונאה
That it's, like, blood money to cover up mistakes.
"שזה כמו "כסף דם .לכסות על טעויות
Well, at least, you're open-minded.
.טוב, לפחות את עם ראש פתוח
I just think that the boys might want their dad's story told in your report,
אני רק חושבת שהבנים אולי ירצו ,שסיפורו של אביהם יסופר בדוח שלך
if that's a thing.
.אם זה משהו
Hmm, sure. Sure.
.הממ, בטח. בטוח
Are you gonna take notes or somethin'?
?אתה הולך לרשום הערות או משהו
Ah, right.
.אה, נכון
Uh…
…אה
Actually, our stenographer already went home for the day.
למעשה, הקלדנית שלנו .כבר הלכה הביתה
Oh.
.אה
Can't you type?
?אתה לא יכול להקליד
Wha... Uh…
וואו-- אה
Hold on a minute here. There we go.
.חכי רגע כאן. הנה
Uh…
…אה
Why don't we…
…למה שלא
uh, start with your name?
?אה, תתחילי עם השם שלך
Okay. Karen Donato.
.בסדר. קרן דונאטו
My husband, Nick…
…בעלי, ניק
Nicholas Donato, was a New York City firefighter.
,ניקולס דונאטו .היה לוחם אש בניו יורק
Ladder 179 out of Staten Island.
.סולם 179 מתוך סטטן איילנד
Yeah.
.כן
Do you…
…האם את
Tell me more about him.
.ספרי לי עליו יותר
Do you have like a list of questions you could ask me maybe?
האם יש לך רשימת שאלות ?שאתה יכול לשאול אותי אולי
Uh, well, actually I… I don't… I don't usually do this part myself.
... ובכן, בעצם אני ... אני לא .אני בדרך כלל לא עושה את החלק הזה בעצמי
Yeah, I just… It's harder than I thought it was gonna be.
כן, אני פשוט ... זה יותר קשה .ממה שחשבתי שזה הולך להיות
Yeah, I understand.
.כן אני מבין
Uh, well, if you're uncomfortable...
-טוב, אם לא נוח לך
My husband of eight years, and I can't even think of anything to say.
בעלי מזה שמונה שנים, ואני אפילו לא .יכולה לחשוב מה לאמר עליו
Well, uh, he must have been a good… a good dad.
... ובכן, הוא בטח היה טוב .אבא טוב
Yeah.
.כן
Oh God, he was a great dad.
.אלוהים, הוא היה אבא נהדר
He would come home every night after work,
הוא היה חוזר הביתה ,כל לילה אחרי העבודה
he'd throw the ball with Nicky Jr.,
,הוא היה משחק עם כדור עם ניקי ג'וניור
he would read Patty a book.
.הוא היה קורא לפטי ספר
He didn't even mind when Tyler made number two.
אפילו לא היה אכפת לו .כשטיילר הגיע למקום השני
- He said he liked changing diapers. - Well, that's a hero.
.הוא אמר שהוא אוהב להחליף חיתולים- .טוב, זה גיבור-
Yeah.
.כן
He was my whole world.
.הוא היה כל עולמי
- Can I have a tissue, please? - Yeah.
?אפשר טישו בבקשה- .כן-
Here we go.
.הנה לך
Thank you.
.תודה
You know, everybody keeps telling me to move on.
אתה יודע, כולם .ממשיכים להגיד לי להמשיך הלאה
I don't know how to do that.
אני לא יודעת איך .לעשות את זה
- I'm never gonna get over him. - Well, it's still very soon.
.אני לעולם לא אתגבר עליו- .טוב, זה עדיין טרי מאוד-
No, never.
.לעולם לא
- I'm really sorry. - No, no, no.
.אני באמת מצטערת- .לא לא לא-
That's all right. Look, um,
,זה בסדר. תראי, אמ
I just want you to know there's no pressure to sign on to the fund today.
אני רק רוצה שתדעי .שאין לחץ להיכנס לקרן היום
Your status as a single mother...
-מעמדך כאם חד הורית
No, I'm not gonna take any money.
.לא, אני לא הולכת לקחת כסף
Not now, no, but...
... לא עכשיו, לא, אבל
No, there's no money in the world that's good enough for Nick.
לא, אין כסף בעולם .שהוא מספיק טוב לניק
- I didn't mean... - You know, I had him in my life.
,לא התכוונתי ל-אתה יודע- .היה לי אותו בחיי-
We had so many…
…היו לנו כל כך הרבה
dreams and plans…
…חלומות ותוכניות
…and things we were gonna do.
.ודברים שרצינו לעשות ...
And then he was just gone. He was gone.
.ואז הוא פשוט נעלם .הוא נעלם
He didn't even eat breakfast. He was just gone.
.הוא אפילו לא אכל ארוחת בוקר .הוא פשוט נעלם
And now you're trying to give me money,
,ועכשיו אתה מנסה לתת לי כסף
Frank wants me to make a stink,
,פרנק רוצה שאני אעשה בלאגן
there's lawyers calling me and telling me to sue everybody,
יש עורכי דין שמתקשרים אלי ,ואומרים לי לתבוע את כולם
and the phone just won't stop ringing.
.והטלפון פשוט לא מפסיק לצלצל
But it's never the phone call I want.
אבל זו אף פעם לא שיחת .הטלפון שאני רוצה
It's never the call saying that they found his body.
זה אף פעם לא הטלפון שאומר .שהם מצאו את גופתו
That they're gonna bring him home.
.שהם הולכים להחזיר אותו הביתה
And no offense,
,ואל תעלב
I just want you,
,אני רק רוצה שאתה
I want all of you to please stop calling me.
אני רוצה שכולכם .בבקשה תפסיקו להתקשר אליי
Please leave me alone.
.הניחו לי לנפשי בבקשה
I'm sorry.
.אני מצטערת
I'm sorry I wasted your time.
.אני מצטערת שבזבזתי את זמנך
Kenny?
?קני
I met a widow today.
.פגשתי אלמנה היום
Three kids.
.שלושה ילדים
Can you imagine?
?האם את יכולה לדמיין
No.
.לא
I didn't know what to say.
.לא ידעתי מה להגיד
Well, sometimes, there isn't anything.
,ובכן, לפעמים .אין מה להגיד
That one's blocked.
.זה חסום
Anyway, it's hard to see.
.בכל מקרה קשה לראות
I'll… I'll call when I get out.
.אני ... אני אתקשר כשאצא
People are collapsing from the smoke.
.אנשים מתמוטטים מהעשן
Bye. Bye-bye. Bye. Sorry. Sorr...
.להתראות. ביי ביי --להתראות. מצטער. סור
Hi, hon.
היי, מותק-
By now I guess you've heard about the mess in New York.
עד עכשיו אני מניח ששמעת על .הבלגן בניו יורק
Um…
…אחד-
Well, a plane just hit here, too, on the western side of the building.
,ובכן, מטוס בדיוק פגע גם כאן .בצד המערבי של הבניין
This is not the preferred option
זו לא האפשרות המועדפת
of the president of the United States, or any member of this body.
,של נשיא ארצות הברית .או כל חבר בגוף זה
This is the last option.
זו היא האופציה האחרונה
We can make the case
אנחנו יכולים לאמת את המקרה
that it is obvious that Saddam Hussein continues
כי ניכר כי סדאם חוסיין ממשיך
this buildup of weapons of mass destruction,
את הצטברות הזו של נשק ,להשמדה המונית
and his desire and effort even in…
…והרצון והמאמץ שלו אפילו ב
Up to and including nuclear weapons.
.עד וכולל נשק גרעיני
But we are not the ones who are forcing this issue.
אבל אנחנו לא אלה .שמאלצים את הנושא הזה
The president and his resolution did not force the issue.
הנשיא והחלטתו .לא הכריחו את הנושא
It is Saddam Hussein who is forcing this issue.
סדאם חוסיין .הוא שמכריח את הנושא הזה
And we will…
…ואנו
Final stop on this express train,
תחנה אחרונה ,ברכבת המהירה הזו
New York Penn Station.
.תחנת פן בניו יורק
Next stop, New York Penn Station.
.התחנה הבאה, תחנת פן ניו יורק
Well, I… I think the most important thing is that we stand united.
ובכן, אני… אני חושב .שהדבר החשוב ביותר הוא שנעמוד מאוחדים
Because the only way that they're going to respond to you
כי הדרך היחידה שהם יגיבו לך
is if they know you're speaking as one.
הוא אם הם יודעים .שאתה מדבר כאחד
- Excuse me for a moment. - Of course.
.סלח לי לרגע- .כמובן-
You came. Thank you.
.את הגעת. תודה
We start in a few minutes.
.אנחנו מתחילים בעוד כמה דקות
An enemy in our midst.
.אויב בקרבנו
- Ah, hi. Priya Khundi. - Yes, I remember.
.אה, היי. פרייה חונדי- .כן אני זוכר-
Did Mr. Feinberg send you here to spy on us or to listen?
האם מר.פיינברג שלח אותך לכאן ?כדי לרגל אחרינו או להקשיב
- Actually, he doesn't know I came. - Ah.
.למעשה, הוא לא יודע שבאתי- .אה-
Well, it's easier for him if we just remain numbers, right?
ובכן, יותר קל לו ?אם נשאר רק מספרים, נכון
More manageable?
?ניהולי יותר
He's right, it is.
.הוא צודק, זה נכון
Hmm, I understand. Yeah. Yeah.
.הממ, אני מבין. כן. כן
But you came.
.אבל את הגעת-
- Yeah, um, I've been following your blog. - Mm-hmm.
.כן, אמ, עקבתי אחרי הבלוג שלך- .ממ-הממ-
Your wife, Katherine, she had a job at Kyle and MacAllan.
,לאשתך, קתרין .הייתה לה עבודה בקייל ובמקאלן
Yes. Yeah.
.כן. כן
That, um, was her dream job.
זאת, אממ, הייתה .עבודת החלומות שלה
Well, it would have been mine too.
.ובכן, זה היה גם שלי
I… I was, uh…
…אני… הייתי, אה
I was gonna start that week.
.התכוונתי להתחיל באותו שבוע
Oh my.
.אוי
Well, I'm glad that you…
…ובכן, אני שמח שאת
Yeah.
.כן
So can I ask you then?
?אני יכול לשאול אותך אז
What would your life be worth on your boss's spreadsheet?
מה יהיו חייך שווים ?בגיליון האלקטרוני של הבוס שלך
I'm not married, so, um, less than Katherine's.
,אני לא נשואה .אז, פחות מזה של קתרין
And do you think that's fair?
?ואת חושבת שזה הוגן
No.
.לא
But your boss does?
?אבל הבוס שלך חושב שכן
He doesn't think fair exists.
.הוא לא חושב שיש הוגנות
Do you?
?ואת
Honestly, I don't know.
.בכנות, אני לא יודעת
But I did come here to listen.
.אבל באתי לכאן להקשיב
This is the latest, huh? This is…
…זה האחרון, הא? זה
You're sure this is the latest? These totals are accurate?
?אתה בטוח שזה האחרון ?הסיכומים האלה מדויקים
Technically, we rounded up.
.טכנית, עגלנו את זה
Uh, it's all right, it's okay.
.זה בסדר, זה בסדר
We're 12 months out. That's an eternity. It's like I say,
.נותר לנו עוד 12 חודשים ,זה נצח. זה כמו שאני אומר
people will wait for a deadline. They're just avoiding it for now.
.אנשים יחכו למועד האחרון .הם פשוט נמנעים מזה בינתיים
They're not avoiding it. They're just avoiding us.
.הם לא נמנעים מזה .הם פשוט מתחמקים מאיתנו
I mean, look at this.
.כלומר, תסתכל על זה
Oh, yeah, yeah. Fix The Fund. I remember, yeah.
.הו, כן, כן .תקן את הקרן. אני זוכר, כן
This is my pal. This is my buddy from the town hall.
.זהו חבר שלי .זה החבר שלי מהעירייה
His web page is receiving more than twice the visits ours does every day.
דף האינטרנט שלו זוכה ליותר מפי .שניים ביקורים מאצלנו
He's got a mailing list of almost 7,000 names.
יש לו רשימת תפוצה .של כמעט 7,000 שמות
So does the phone book.
.כך גם ספר הטלפונים
I went to see him.
.הלכתי לראות אותו
I told her it was okay to go.
.אמרתי לה שזה בסדר ללכת
Look, he's a leader.
.תראה, הוא מנהיג
He's a gadfly.
.(הוא זבוב בקר (זבוב שמציק לחיות
He's earning people's trust.
.הוא זוכה לאמון של אנשים
Every income level, first responders… That's what we should be doing.
,כל רמת הכנסה ... (המגיבים הראשונים (משטר, כבאים, פרמדקים .זה מה שאנחנו צריכים לעשות
If he says so, all of them will sue.
.אם הוא יגיד זאת, כולם יתבעו
What's he asking for?
?מה הוא מבקש
You should ask him yourself.
.אתה צריך לשאול אותו בעצמך
Charles.
.צ'ארלס
Mr. Feinberg.
.מר.פיינברג
I'm sorry they left you in here with the music running.
אני מצטער שהשאירו אותך כאן .כשהמוזיקה פועלת
- Oh. - Uh…
.אה- …אה-
- Soothes the soul. - Yeah.
.מרכך את הנשמה- .כן-
Yeah, this was the Lincoln Center cast, if I'm not mistaken.
כן, זה היה הנגנים המרכזיים .של לינקולן, אם אני לא טועה
Bartoli was otherworldly.
.ברטולי היה, בליגה אחרת
Wow, you're an opera fan. I was on the board that year.
.וואו, אתה חובב אופרה .הייתי באותה שנה בדירקטוריון
My wife, Katherine, she was, uh…
…אשתי, קתרין, היא הייתה, אה
She sang soprano in an amateur touring choir.
היא שרה סופרן .במקהלת תיור חובבנית
I sing tenor. That's how we met.
.אני שר טנור. כך נפגשנו
Well, she must have had a lovely voice.
.ובכן, בטח היה לה קול מקסים
Yep.
.כן
Would that help her fit into your formula?
האם זה יעזור לה ?להשתלב בנוסחה שלך
Do you read my website?
?אתה קורא את האתר שלי
I will confess I don't, because I'm not a computer guy.
,אני מודה שלא .כי אני לא איש מחשבים
- Ah. - My staff handles all that,
.אה- ,הצוות שלי מטפל בכל זה
and they tell me you're a very reasonable man.
והם אומרים לי .שאתה איש סביר מאוד
And as I understand it,
וכפי שהבנתי, קיבלת קצת תפקיד מנהיגותי
uh, amongst the people that we serve.
.אה, בין האנשים שאנחנו משרתים
- Mm-hmm. - That's nice. Good. Good.
.ממ-הממ- .זה נחמד. טוב. טוב-
- Uh, why don't we talk? - That's why I'm here.
?אה, למה שלא נדבר- .בגלל זה אני פה-
Tell me what you want.
.תגיד לי מה אתה רוצה
Because we could make some adjustments.
.כי נוכל לבצע כמה התאמות
We could, uh, you know, raise the baselines.
נוכל להעלות .את קווי הבסיס
So you think this is about the money?
?אז אתה חושב שזה קשור לכסף
Hmm, of course, yeah.
.הממ, כמובן, כן
That it's greed?
?שזו חמדנות
No. No, no, no, no. Not greed.
.לא לא לא לא לא .לא חמדנות
Money, yes. Greed, no.
.כסף, כן. חמדנות, לא
Money puts food on people's tables
כסף שם אוכל על השולחנות של אנשים
and it puts roofs over people's heads.
.ומשכן אנשים בבתהים
There's nothing dirty or demeaning about it,
אין בזה שום דבר מלוכלך ,או מבזה
but let's not pretend like it doesn't matter. It does.
אבל, בוא לא נעמיד פנים .שזה לא משנה. זה כן
It helps people move on.
.זה עוזר לאנשים להמשיך הלאה
Who?
?למי
- What do you mean who? - Do you know any of our names?
?למה אתה מתכוון למי- ?אתה מכיר את השמות שלנו-
Have you met any of us yourself?
?האם פגשת מישהו מאיתנו בעצמך
As a matter of fact, I have, yeah.
.למעשה, כן
Huh.
.הא
And what were they worth?
?ומה הם היו שווים
Oh.
.אה
Well, now… Now you're talking about numbers,
... ובכן, עכשיו ,עכשיו אתה מדבר על מספרים
and you know, pretending...
--ואתה יודע, מעמיד פנים
Throw it out.
.זרוק את זה החוצה
Throw what out? Throw what out?
?לזרוק מה החוצה? לזרוק מה החוצה
- Throw out your formula. - I can't. I can't.
.זרוק את הנוסחה שלך- .אני לא יכול. אני לא יכול-
We need to have something rational.
.צריך שיהיה לנו משהו רציונלי
I got it. I understand. I got it.
.הבנתי. אני מבין. הבנתי
But my wife is not a statistic.
.אבל אשתי אינה נתון
No, certainly not, but we do have to go by a set of rules.
,לא, בוודאי שלא .אבל עלינו לפעול לפי כללים
Okay. Will your rules help Graham Morris?
בסדר. החוקים שלך ?יעזרו לגרהם מוריס
Graham Morris. His partner died two weeks before their civil ceremony,
גרהם מוריס. בן זוגו מת שבועיים לפני ,טקס החתונה האזרחי שלהם
but your fund would give his full claim to his parents
אבל הקרן שלך תיתן את מלוא תביעתו להוריו
who condemned his lifestyle.
.שגינו את אורח חייו
- I recall him. - They were estranged.
.אני זוכר אותו- .הם היו מנוכרים-
Completely estranged, Mr. Feinberg. Is that fair?
.מנוכרים לגמרי, מר.פיינברג ?האם זה הוגן
We're just the administrators on that.
.אנחנו רק המנהלים את העניין
Let's go to the section of your rules
בוא נעבור לסעיף בחוקים שלך
that limits injuries to only those that occurred right away.
המגביל את הפציעות .רק לאלו שהתרחשו בזמן האחרון
We have cleanup workers who come to our meetings.
יש לנו עובדי ניקיון .שמגיעים לפגישות שלנו
- They have polyps from asbestos. - I think the thing...
.יש להם פוליפים מאסבסט- --אני חושב שהדבר
They were on that site for weeks, for weeks, breathing in that crap.
,הם היו באתר הזה שבועות .במשך שבועות, הם נשמו את הזבל הזה
- Hmm. - But according to your rules,
.הממ ,אבל לפי החוקים שלך-
unless they got to that site within three days of the attack...
אלא אם כן הם הגיעו לאתר זה -תוך שלושה ימים מיום הפיגוע
Ah, that's because we have to draw the line somewhere.
זה בגלל שאנחנו צריכים למתוח .את הגבול איפשהו
If we award every worker who was injured on that site,
אם נזכה כל עובד ,שנפגע באתר זה
I mean, where does it end? You understand?
?כלומר, איפה זה נגמר ?אתה מבין
I don't know, you tell me. That's up to you.
.אני לא יודע, אתה אומר לי .זה תלוי בך
The law gives you broad discretion as special master, does it not?
החוק נותן לך שיקול דעת רחב ?כ"מאסטר מיוחד", לא
- Yes, it does. - Okay.
.כן, נכון- .בסדר-
And responsibilities. Responsibilities to the taxpayers,
.ואחריות ,אחריות כלפי משלמי המסים
to objectivity.
.לאובייקטיביות
I… I can't bend the rules for every case that doesn't fit the mold.
אני ... אני לא יכול לכופף את הכללים .לכל מקרה שאינו מתאים לתבנית
Why not?
?למה לא
Congress did.
.הקונגרס כן
You know they did.
.אתה יודע שהם עשו זאת
When the law said that we could sue two airlines out of business,
כשהחוק אמר שאנחנו יכולים לתבוע ,שתי חברות לפשיטת רגל
Congress rewrote that law like that,
הקונגרס כתב מחדש ,את החוק הזה כך
in a day.
.ביום
Why?
?למה
Because the big corporations asked them to.
כי התאגידים הגדולים .ביקשו מהם
But when 7,000 citizens come to you and they ask you for respect
אבל כאשר 7,000 אזרחים מגיעים אליך והם מבקשים ממך כבוד
and ask not to be treated like some numbers on a spreadsheet,
והם מבקשים שלא יתייחסו אליהם ,כמספרים מסוימים בגיליון אלקטרוני
you act like that law came down from Sinai.
אתה מתנהג כאילו החוק הזה .ירד מהר סיני
Please, Mr. Feinberg, don't. Don't. Don't.
.אנא, מר.פיינברג, אל תעשה זאת .אל תעשה זאת. אל תעשה זאת
Don't tell me you can't give us what we want.
אל תגיד לי שאתה לא יכול לתת .לנו את מה שאנחנו רוצים
Just tell us that we are not the top priority.
רק ספר לנו שאנחנו לא .בראש סדר העדיפויות
Admit that,
,תודה בזה
to yourself.
.לעצמך
Over here.
.כאן
- Hello? - Is this Kenneth Feinberg?
?שלום- ?זה קנת פיינברג-
Come here. Come here. Goddamn it.
.בוא הנה. בוא הנה. לעזאזל-
- Hello? - Yeah, hi. Is this Kenneth Feinberg?
?שלום- ?כן, היי. זה קנת פיינברג-
Yes. Who's this?
?כן. מי זה
Bart Cuthbert, sir.
.בארט קוטברט, אדוני
Uh, we haven't met.
.אה, לא נפגשנו
I represent a claimant to your fund.
.אני מייצג תובע בקרן שלך
Uh, this is a private line.
.זהו קו אישי
Fund matters should go through my office.
ענייני כספים צריכים לעבור .דרך המשרד שלי
Right, the office, yes. I spoke to someone at the office
.נכון, המשרד, כן דיברתי עם מישהו במשרד
who said you took the meeting on this case yourself.
שאמר שלקחת את הפגישה .בנושא זה בעצמך
Uh, it's a young woman by the name of Karen Donato.
זאת אישה צעירה .בשם קארן דונאטו
Widow of Nicholas?
?אלמנתו של ניקולס
Yes, we spoke.
.כן, דיברנו
He was a fireman with three sons aged, um, eight, six, and four.
הוא היה כבאי עם שלושה בנים .בני שמונה, שש וארבע ,
- Look... - What's this about?
תראה ... -על- ?מה מדובר
Well, it's an unusual scenario, you see.
,טוב, זה תרחיש יוצא דופן .אתה מבין
Look, I don't mean to cause you any trouble, Mr. Feinberg.
תראה, אני לא מתכוון .לגרום לך צרות, מר.פיינברג
Ken. Ken. No, go ahead. I'm used to it.
.קן. קן. לא, המשך. אני רגיל לזה
All right. Well, Ken, you see, my client, Melanie Vale,
,בסדר. ובכן, קן ,אתה מבין, הלקוח שלי, מלאני וייל
was Mr. Donato's mistress.
.הייתה פילגשו של מר.דונאטו
- I'm not… I'm not sure I heard correctly. - You heard correctly.
.אני לא… אני לא בטוח ששמעתי נכון- .שמעת נכון-
Melanie Vale and Nick Donato have two daughters of their own
למלאני וייל ולניק דונאטו יש שתי בנות משלהן
ages one and three at the time of the attack.
גילאי שנה ושלוש .בזמן הפיגוע
Uh, I have DNA results to prove paternity.
.יש לי תוצאות DNA להוכחת אבהות
My secretary can fax them over to your office.
המזכירה שלי יכולה לשלוח .אותם בפקס למשרד שלך
Mr. Feinberg?
?מר.פיינברג
Yes.
.כן
Uh, all right. Well, I'm looking forward to going over the papers.
אה, בסדר. ובכן, אני מצפה .לעבור על הניירת
Like I said, I'm not trying to make trouble here.
,כמו שאמרתי .אני לא מנסה לעשות כאן בעיות
I just want you to know that when you cut that check for Mr. Donato's life,
אני רק רוצה שתדע שכאשר ,אתה חותם על הצ'ק הזה לאשתו של מר.דונאטו
it needs to go to five children instead of three.
זה צריך ללכת לחמישה ילדים .במקום לשלושה
I look forward to hearing from you soon.
.אני מצפה לשמוע ממך בקרוב
Hey, mister.
.היי אדון-
So your office said that you had, uh, some more questions about Nick.
אז במשרדך אמרו שיש לך .עוד כמה שאלות על ניק
Yeah. Really it's more just of a… a record-keeping thing.
כן. זה יותר כמו דבר .של שמירת רשומות
I told you we don't want the money.
אמרתי לך שאנחנו .לא רוצים את הכסף
- Of course. Yeah. - Okay.
.כמובן. כן- .בסדר-
Uh… Oh, look. There's your wedding pictures.
.אה ... הו, תראי .יש תמונות מהחתונה שלכם
No…
…לא
Okay, this is just for show.
.אוקיי, זה רק לראווה
The real one was at City Hall.
.האמיתי היה בעירייה-
Before I was, you know, as big as a circus tent.
,לפני שהייתי, אתה יודע .גדולה כמו אוהל קרקס
You know, I… I told him that I didn't need anything all grand and fancy
אתה יודע, אני ... אמרתי לו שאני לא צריכה שום דבר מפואר
just to prove that he loved me, but, uh…
,רק כדי להוכיח שהוא אוהב אותי ... אבל, אה
You know, he worked doubles for a whole year.
אתה יודע, הוא עבד משמרות .כפולות במשך שנה שלמה
He wouldn't take a nickel from my family or anybody.
הוא לא היה לוקח ניקל .מהמשפחה שלי או מאף אחד
Just so we could have that picture on the wall.
רק כדי שנוכל לקבל את .התמונה הזו על הקיר
He was like that.
.הוא היה כזה
And that, I'm assuming, Nicky Jr. there?
?וזה, אני מניח, ניקי ג'וניור שם
Oh no.
.אוי לא
Uh, that was a girl. We lost her. She was a preemie.
.אה, זאת הייתה ילדה .איבדנו אותה. היא הייתה פגה
- Oh, I'm sorry. - That's okay.
.אני מצטער- .זה בסדר-
Eden.
.עדן
Most dads don't want little girls, but Nicky always did.
,רוב האבות לא רוצים ילדות קטנות .אבל ניקי תמיד רצה
Hey.
.היי
You didn't need to come.
.לא היית צריך לבוא
Sorry, excuse me.
.סליחה, סלח לי
- I got cereal for the kids. - Thank you.
.קנתי דגנים לילדים- .תודה-
Hey! Hey!
!היי! היי-
- I'll be right back. Sorry. - Sure.
.אני אחזור מיד. מצטערת- .בטח-
Hi, Frank.
.שלום פרנק
I just wanted to, uh,
,רק רציתי, אה
discuss Nick's claim.
.לדון בתיק של ניק
I already told you, we're not making one.
,כבר אמרתי לך .אנחנו לא מכינים אחד
Yeah, I know, of course, but I just…
,כן, אני יודע, כמובן ... אבל אני פשוט
You know, just in case Karen decides to…
... אתה יודע, למקרה שקארן תחליט
Here, let me… Can I show you something?
הנה, תן לי ... אני יכול להראות ?לך משהו
This… I wanna show this number here.
זה ... אני רוצה להראות לך .את המספר הזה כאן
That's just, uh…
…זה פשוט, אה
That's a presumptive calculation. That means…
.זה חישוב משוער …זה אומר
I know what it means to presume.
."אני יודע מה זה אומר "לשער
You and Nick were… were very close.
.אתה וניק הייתם קרובים מאוד
Yeah.
.כן
He was my kid brother.
.הוא היה אחי הקטן
So I… I have to assume
אז אני ... אני חייב להניח
you would know
היית יודע
if there was something that Nick
אם היה משהו שניק
wouldn't necessarily want Karen to know.
.לא בהכרח רצה שקארן תדע...
My brother was a family man.
.אחי היה איש משפחה
Of course. Of course, yeah.
.כמובן. כמובן, כן
We are not signing nothing.
.אנחנו לא חותמים על כלום
Frank, this is money for those boys.
.פרנק, זה כסף לבנים האלה
It's tax-free. It's not every day the government...
.זה פטור ממס ... לא כל יום הממשלה
Nicky died 'cause of people like you holding the purse strings.
ניקי מת בגלל שאנשים כמוך .מחזיקים בחוטים
Now you think you could come here and make it right
עכשיו אתה חושב שאתה יכול לבוא לכאן ולתקן את זה
by tossing money on his grave?
?על ידי השלכת כסף על קברו
Get out of his house.
.צא מהבית שלו
All right.
.בסדר
See, this is Tom Jr.
ראי, זהו טום ג'וניור
Don't you think he looks older?
אתה לא חושבת שהוא ?נראה מבוגר יותר
Tom Jr.'s the one not in uniform. He was a civilian contractor.
.טום ג'וניור הוא זה שלא במדים .הוא היה קבלן אזרחי
His brother, Dave, rejoined to fight for him.
,אחיו, דייב .הצטרף שוב להילחם בשבילו
That's very brave.
.זה מאוד אמיץ
They were only 11 months apart.
.ההפרשים ביניהם היו רק 11 חודשים .כמו שתי אפונה בתרמיל שגדלות
I had a chance to meet Tom's partner, Graham Morris.
הייתה לי הזדמנות לפגוש את .השותף של טום, גרהם מוריס
- The gold digger? - Tom.
?הגולד דיגר- .טום-
What my husband means to say is that man is a liar.
מה שבעלי מתכוון לומר .הוא שהאדם הזה שקרן
He and Tom were living together. He said that they had plans to...
.הוא וטום חיו יחד ... הוא אמר שיש להם תוכניות ל
They were roommates.
.הם היו שותפים לדירה
Tom had girlfriends. He would…
… לטום היו חברות. הוא
- Mrs…? - Biros.
?…גברת- .בירוס-
Mrs. Biros, this boy had a long history
גברת בירוס, לילד הזה הייתה היסטוריה ארוכה
of being infatuated with our son.
.להיות מאוהב בבנו
He tried to get his hooks in him, but Tom did…
,הוא ניסה לתפוס אותו ... אבל טום עשה זאת
We knew our son.
.הכרנו את הבן שלנו
These guys just crawl out of the woodwork.
החבר'ה האלה פשוט זוחלים .מתוך העץ
I'm sure your office sees a lot of those.
אני בטוח שמשרדך .רואה הרבה כאלה
I didn't get that sense from him.
.לא קיבלתי ממנו את התחושה הזו
Isn't that always the way?
?האם זו לא תמיד הדרך
Rumor has it that your numbers are a little stagnant.
השמועות מספרות שמספר הנרשמים .לקרן שלך קצת נתקע
Still plenty of time.
.עדיין יש הרבה זמן
You had plenty of time, and you've signed what, 900?
,היה לך מספיק זמן ?והחתמת כמה, 900
That's… That's not enough, Ken.
.זה… זה לא מספיק, קן
You know, I…
…אתה יודע שאני
I sat down with your friend, Charles Wolf.
.ישבתי עם חברך, צ'ארלס וולף
Wolf? Well, good luck with him.
.וולף? ובכן, בהצלחה איתו-
He's fighting for the "left behind," by the way.
אגב, הוא נלחם על אלה שנשארו מאחור
He's not trying to help the rich get richer.
הוא לא מנסה לעזור .לעשירים להתעשר
See, it's that kind of accusation that has people calling you insensitive.
תראה, זו סוג האשמה .שאנשים קוראים לך חסרת רגישות
Doesn't matter.
.לא משנה
Anyway, I emphasized our common ground.
.בכל אופן, הדגשתי את עמדתנו המשותפת .גאות עולה מרימה את כל הסירות
But the point is, if his supporters join our cause,
אבל הנקודה היא ,שאם תומכיו יצטרפו למטרה שלנו
we have enough participants to certify a suit.
יש לנו מספיק משתתפים .כדי לאשר תביעה
Hold on here.
.המתן כאן
Are you threatening a class action?
?האם אתה מאיים בתביעה ייצוגית
No, I'm offering to help you out here.
.לא, אני מציע לעזור לך כאן
Bullshit.
.שטויות
You can afford to roll the dice,
אתה יכול להרשות לעצמך ,להטיל את הקוביות
to win or lose a case over the course of 15 years,
לזכות או להפסיד בתיק ,במהלך 15 שנים
Most of those people cannot.
.רוב האנשים האלה לא יכולים
Well, with all due respect, you haven't met these people, your staff has.
ובכן, עם כל הכבוד, לא .פגשת את האנשים האלה, הצוות שלך פגש
And I got news for ya.
.ויש לי חדשות בשבילך .הם שונאים אותך
Well, maybe they do, maybe they don't.
.טוב, אולי הם כן, אולי הם לא
What I'm offering them is a choice,
,מה שאני מציע להם זו בחירה
and I'm here as a friend to give you the same.
ואני כאן כידיד .לתת לך אותו הדבר
Raise the ceiling on the top awards, and I'll deliver everybody to your fund.
,תעלה את התקרה על הפיצויים הגבוהים .ואני אעביר את כולם לקרן שלך
Wrapped in a bow.
.בעטיפת יום הולדת
Let's win this together, Ken.
.בואו נזכה בזה ביחד, קן
This isn't the latest number, is it, Ken?
,זה לא המספר האחרון ?נכון, קן
Fifteen percent?
?%15
John, we still have four months till the statutory deadline,
ג'ון, יש לנו עדיין ארבעה חודשים ,עד לתאריך היעד הקבוע בחוק
but I'm… I'm confident.
.אבל אני… אני בטוח
Oh, I know.
.הו, אני יודע
Confident.
.בטוח
Companies are getting nervous, Ken.
.חברות נעשות מתוחות, קן
John, I didn't know we were, uh, having a meeting with the airline lobby.
ג'ון, לא ידעתי שאנו .מקיימים פגישה עם הלובי של חברת התעופה
I'm just here to listen.
.אני רק כאן להקשיב
We're told Lee Quinn is planning to bring suit
נאמר לנו שלי קווין מתכוון להגיש תביעה
unless you give more money at the top.
אלא אם כן אתה נותן .יותר כסף למעלה
Look, Quinn is not the issue.
.תראה, קווין זה לא העניין
You really want to change the law to help people?
אתה באמת רוצה לשנות את החוק ?כדי לעזור לאנשים
There are plenty of emergency workers and firemen.
יש הרבה .עובדי חירום וכבאים
They inhaled toxic chemicals. Didn't get sick till months later.
.הם שאפו כימיקלים רעילים .לא חלו עד חודשים לאחר מכן
- This law doesn't cover them. - No.
.החוק הזה לא מכסה אותם .לא-
That would be unproductive.
.זה יהיה לא פרודוקטיבי
If you change rules, this gets kicked back to the Congress for a comment period.
אם תשנה את הכללים, הדבר .יוחזר לקונגרס לתקופת הערות
- Have you experienced a comment period? - No.
?חווית אי פעם תקופת הערות- .לא-
They'll be on their soapboxes ten months after the whole statute's kaput.
הם יהיו עשרה חודשים .אחרי כל התקנון
The whole economy is in the toilet.
.כל הכלכלה נמצאת בשירותים
Nobody gets anything, including re-elected.
,אף אחד לא מקבל כלום .כולל הזזה למשרות חדשות
So, yeah…
…אז, כן
No.
.לא
Quinn only cares about the people at the top
קווין דואג רק לאנשים בצמרת
'cause that's where he gets his paycheck.
.כי שם הוא מקבל את המשכורת שלו
- His lawsuit is a problem for us. - Look, I work for the taxpayers.
.התביעה שלו היא בעיה עבורנו- .תראה, אני עובד עבור משלמי המסים
We pay our share of taxes too.
.גם אנחנו משלמים את חלקנו במיסים
Yeah, but you don't have to look the victims in the eye.
כן, אבל אתה לא צריך להסתכל .בעיני הקורבנות
As the special master, you have broad discretionary power,
,"כ"מאסטר המיוחד ,יש לך כוח שיקול דעת רחב
even within your formula.
.אפילו בתוך הנוסחה שלך
All we're asking is you use it here to make Quinn happy so he goes away.
כל מה שאנו מבקשים הוא להשתמש בו כאן .כדי לשמח את קווין כדי שיסתלק
Like I said Ken, neutral party.
.כמו שאמרתי קן, מפלגה ניטרלית
You have DOJ's support, whatever you decide.
יש לך תמיכה ממשרד .המשפטים לכל מה שתחליט
Mr. Feinberg?
?מר.פיינברג
- I thought I might see you here. - Uh…
.חשבתי שאולי אראה אותך כאן …אה-
- Hello, Mr. Wolf. - Hi.
.שלום, מר וולף- .היי-
I think Katherine would have appreciated this modern stuff, but I don't…
אני חושב שקתרין הייתה מעריכה ... את הדברים המודרניים האלה, אבל אני לא
I… I can't understand music that you have to,
אני… אני לא יכול להבין מוזיקה ,שאתה חייב
you know, struggle to listen to.
.אתה יודע, נאבק להקשיב
You know?
?אתה יודע-
I… I do. Well, Puccini, it ain't.
,אני… אני כן. ובכן .פוצ'יני, זה לא
We can agree on that.
.על זה נוכל להסכים
So I thought you'd be in the seat of honor.
אז חשבתי .שאתה תהיה במושב הכבוד
Oh.
.אה
- That bad, huh? - Yeah. Yeah.
?כל כך גרוע, הא- .כן. כן-
You know, um…
…אתה יודע, אממ
the reason I even wanted to do this, was I really believed
,הסיבה שבגללה רציתי לעשות זאת הייתה שהאמנתי באמת
I should serve my country in its time of need. I did.
שאני צריך לשרת את המדינה שלי .בשעת צרה. אני שירתתי
Maybe part of that's ego,
,אולי חלק מהאגו הזה
but… here we are.
.אבל… הנה אנחנו
I've got, what, 1100 families on board
יש לי, מה, 1,100 משפחות שחתמו
and 6,000 more to go.
. ועוד 6,000
Uh-huh. Yeah, well…
…אה הא. כן, טוב
I just want you to know that I know the fund's not perfect.
אני רק רוצה שתדע .שאני יודע שהקרן לא מושלמת
There are people who just don't fit within the rules that we wrote.
יש אנשים שפשוט לא מתאימים .לחוקים שכתבנו
I know that.
.אני יודע את זה
I honestly don't know
אני באמת לא יודע
what to do.
.מה לעשות
Remember that you're not the bridge.
.זכור שאתה לא הגשר
Okay.
.בסדר
Sounds like a fortune cookie.
.נשמע כמו עוגיית מזל
Katherine and I,
,קתרין ואני
this town that we lived in years ago in Upstate New York.
העיר שבה גרנו לפני שנים .בצפון מדינת ניו יורק
- Uh, Ithaca, you know. - Uh-huh.
.אה, איתקה, אתה יודע- .אה הא-
There was this gorgeous bridge.
.היה גשר מדהים
Depression-era. Beautiful. To me? Beautiful.
.עידן הדיכאון. יפה .לי? יפה
And developers wanted to knock it down
ויזמים רצו להרוס אותו
'cause they were gonna put in an interstate.
כי הם רצו לבנות .כביש בין ארצי
So I got on the city council,
,אז נכנסתי למועצת העיר
and I spent two years, and all of our savings,
,ובזבזתי שנתיים ,ואת כל החסכונות שלנו
fighting for that hunk of concrete.
.נלחם על נתח הבטון הזה
And when they demolished it,
,וכאשר הרסו אותו
I sat around the house moping for a couple of weeks,
ישבתי מסביב לבית ,מדוכדך במשך כמה שבועות
feeling sorry for myself.
.מרחם על עצמי
And then Katherine,
,ואז קתרין
you know, she looked at me one day, and she told me that.
אתה יודע, היא הסתכלה עלי יום אחד .והיא, אמרה לי את זה
"You're not the bridge." Mmm.
.אתה לא הגשר." מממ"
It is rubble,
,זה הריסות
I'm not.
.אני לא
I am still here.
.אני עדיין כאן
Mmm.
.מממ
Fighting a new lost cause, but you know…
,נלחם במטרה אבודה חדשה ... אבל אתה יודע
- Which is me, I suppose. - No. No, no, no.
.מה אני, אני מניח- .לא. לא לא לא-
No, that's… See, I have nothing against you, Mr. Feinberg.
,לא, זה ... ראה .אין לי שום דבר נגדך, מר.פיינברג
- Look... - I wanna make that clear.
--תראה- .אני רוצה להבהיר את זה-
- Okay. - Okay?
.בסדר- ?בסדר-
I just… Look, I may have screwed this whole thing up.
אני רק ... תראה, אולי פישלתי .עם כל העניין הזה
Very possible.
.יכול מאוד להיות
But if I try to fix it now,
,אבל אם אנסה לתקן את זה עכשיו ,אם אני אפילו אומר שזה צריך תיקון
trust me, courts are gonna throw it back to Congress and they'll let it die.
תאמין לי, בתי המשפט יחזירו אותו .לקונגרס והם יתנו לו למות
Nothing for anyone, just dead.
.שום דבר לאף אחד, פשוט מת
- Then it deserves to be. - Why?
.אז כך זה ראוי להיות- ?למה-
- Because it's not perfect? - No. No.
?כי זה לא מושלם- .לא. לא-
Because it's not just.
.כי זה לא סתם
But I can't change that.
.אבל אני לא יכול לשנות את זה
Well, something has to change.
.ובכן, משהו חייב להשתנות .מצא את זה
Call off the search party. I found him.
.בטלו  את מסיבת החיפוש .מצאתי אותו
Did you sleep here?
?ישנת כאן
I was going through these cases, the uncommitted ones.
,עברתי על המקרים האלה .אלה שאינם מחויבים
What's going on with that, uh… the civil union suit you're working on?
מה קורה עם זה, אה ... המקרה עם החתונה ?האזרחית שאת עובדת עליו
Um, that's one of dozens.
.זה אחד מתוך עשרות
It won't be an issue for New York residents
זה לא יהווה בעיה לתושבי ניו יורק
'cause Pataki just extended the spousal benefits
כי פטקי הרחיב את היתרונות של בני הזוג
for gay people whose partners died.
.לאנשים הומוסקסואלים ששותפיהם מתו
Virginia legislature feels differently.
.המחוקק של וירג'יניה מרגיש אחרת
Then we gotta call the governor, right?
אז אנחנו חייבים ?להתקשר למושל, נכון
Look, obviously we can't help everyone with special interests.
תראה, ברור שאנחנו לא יכולים לעזור לכולם .עם תחומי עניין מיוחדים
We still have to set limits, but it's a start.
,אנחנו עדיין צריכים להציב גבולות .אבל זו התחלה
Now, that's the civil union, right?
?עכשיו, זה האיגוד האזרחי, נכון
Some of these poor people, these first responders, this is trickier.
חלק מהאנשים המסכנים .האלה, המגיבים הראשונים, זה מסובך יותר
They didn't know they were sick for months.
הם לא ידעו .שהם חולים במשך חודשים
- Look at these. This is… - Ken.
... הסתכל על אלו. זהו- .ן-
I know. We're gonna have to take the heat on it.
.אני יודע .נספוג על זה את ביקורת
We're gonna have to set the formula aside.
.נצטרך לשים את הנוסחה בצד
- Ken... - I know. I know. I know.
--קן- .אני יודע. אני יודע. אני יודע
I know. We're in the weeds here. That's where we should be.
.אני יודע. אנחנו כאן בעשבים שוטים .שם אנחנו צריכים להיות
If we do this, we have to go the whole way. Can't go halfway.
אם נעשה זאת, עלינו ללכת עד .הסוף. לא נוכל ללכת חצי דרך
We have to consider every claimant individually.
עלינו להתייחס .לכל טוען בנפרד
If they can't come here to see us, we'll have to go and see them.
,אם הם לא יכולים לבוא לכאן כדי לראות אותנו .נצטרך ללכת לראות אותם
You understand? Good.
.אתם מבינים? טוב
What? You don't like it.
.מה? אתה לא אוהב את זה
We love it.
.אנחנו אוהבים את זה
Oh. Good.
.אה. טוֹב
All right, set some meetings. I'm gonna get coffee.
.בסדר, קבעו כמה פגישות .אני הולך לקחת קפה
Me and a few of the other stronger guys,
אני ועוד כמה מהבחורים ,החזקים האחרים
we pried open the doors so that everyone could… could get away.
פתחנו את הדלתות .כדי שכולם יוכלו לברוח
But that's… that's when it happened.
.אבל זה ... אז זה קרה
Uh, the oxygen ignited all the fuel and…
... החמצן הצית את כל הדלק ו
that was it.
.זה היה זה
Guy like me thinks he's tough.
.בחור כמוני חושב שהוא קשוח
Thinks he can handle anything that's thrown at him.
חושב שהוא יכול להתמודד עם כל .מה שנזרק לעברו
That's until you look in the eyes of a five-year-old and a six-year-old,
זה עד שאתה מסתכל בעיניים ,של ילד בן חמש ובן שש
and you tell 'em that, uh…
... ואתה אומר ש, אה
that you've been lying to 'em,
,שאתה משקר להם
and that, uh, Mommy's not coming home.
.וזה, אה, אמא לא חוזרת הביתה
…and asked me if he was wearing his wedding ring, and I said, "No. Why?"
ושאל אותי אם הוא עונד ... "?את טבעת הנישואין שלו, ואני אמרתי, "לא. למה
You need something?
?אתה צריך משהו
Oh, I thought I'd join in, uh,
,אה, חשבתי שאצטרף, אה
just perhaps listen, but...
-רק אולי להקשיב, אבל
Sandra, is that okay?
?סנדרה, זה בסדר
Go on. Whenever you're ready.
.תמשיכי. מתי שאת מוכנה
I used to ask each time he flew for school or work,
הייתי מבקשת בכל פעם שהוא טס ,ללימודים או לעבודה
I would ask for his itinerary.
.הייתי מבקש את מסלול הטיול שלו
Just so I could breathe a little easier
רק כדי שאהיה יותר רגועה
knowing he landed…
…בידיעה שהוא נחת
back on solid ground.
.על קרקע מוצקה
It takes a parent to know that feeling…
צריך להיות הורה ... כדי להכיר את התחושה הזו
and I'll never have it again.
.ולא יהיה לי את זה שוב לעולם
It's a fishing fly.
.זה פתיון לדייג
He made them…
…הוא הכין אותם
We made them together.
.הכנו אותם יחד
My wife and I want you to keep it.
.אשתי ואני רוצים לתת לך את זה
Well, thank you.
.ובכן, תודה לך
Thank you.
.תודה
We were told, uh, because he suffered about 90% burns over his body,
נאמר לנו, מכיוון שהוא ,סבל מכ-90% מכוויות על גופו
he might not appear to be the same person we know him to be.
יתכן שהוא לא .אותו אדם כפי שהכרנו
And then we got a call from the medical examiner's office
ואז קיבלנו טלפון ממשרד הרופא
saying that there was a mix-up
שנאמר שיש בלבול
and we had to make another identification.
.והיינו צריכים לבצע זיהוי נוסף
It turned out we spent four days
התברר שבזבזנו ארבעה ימים
at the bedside of a stranger…
…ליד מיטתו של זר
…while Alex…
…בעוד אלכס …
While he died.
.בזמן שהוא גסס
You know, my wife and I, we were thinking,
,אתה יודע ,אשתי ואני, חשבנו
"Gosh, those poor people."
".אלוהים, המסכנים האלה"
Because at first, you assume it's… it's happening to someone else.
כי בהתחלה אתה מניח .שזה ... זה קורה למישהו אחר
And then within a few hours,
,ואז תוך כמה שעות
they, of course, confirmed that she was there for a meeting.
הם, כמובן, אישרו .שהיא הייתה שם לפגישה
We realized we were one of those people.
.הבנו שאנחנו אחד מאותם אנשים .כלומר, זה… זה היה מדהים
Sure. I'm sorry.
.בטוח. אני מצטער
I was on the 85th floor.
.הייתי בקומה 85
We actually started going down the stairs early.
למעשה התחלנו .לרדת במדרגות מוקדם
Well, you can call me Jean.
.ובכן, אתה יכול לקרוא לי ז'אן
Jean, tell me more about your son.
.ז'אן, ספרי לי יותר על בנך
Like, when did he move away from Iowa?
?כאילו, מתי הוא התרחק מאיווה
In 1997.
.ב 1997
He got a job as an analyst right away.
.הוא קיבל עבודה כאנליסט מיד
He was actually so excited.
.הוא באמת היה כל כך נרגש
It's up to you,
,זה תלוי בך
but I think you should take what the government's giving.
אבל אני חושב שאתה צריך לקחת .את מה שהממשלה נותנת
-  I got bad anxiety. -  Jerry.
.יש לי חרדה קשה- .ג'רי-
I don't know. I don't sleep much at all.
.אני לא יודע .אני לא ישן הרבה בכלל
- Yeah, I can't imagine. -  I had to move out of the city.
.כן, אני לא יכול לדמיין- .הייתי חייב לעזוב את העיר-
Couldn't bear seeing the hole in the skyline.
לא יכולתי לסבול לראות .את החור בקו הרקיע
I want to do everything I can to expedite this process.
אני רוצה לעשות כל מה שאני יכול .לזרז את התהליך הזה
- Well, Florida's nice. - Yeah.
.ובכן, פלורידה נחמדה .כן-
"It seems as if I don't feel anything,
,נראה כאילו אני לא מרגיש כלום"
but inside I do."
" .אבל בפנים אני כן
"Inside, I wanna burst and just talk to everyone
בפנים, אני רוצה להתפוצץ" ופשוט לדבר עם כולם
about what I'm holding in."
." על מה שאני מחזיק
"I wanna say how much pain I have,
,אני רוצה להגיד כמה כאב לי"
and I wanna say all the pressure that I have."
ואני רוצה להגיד ." את כל הלחץ שיש לי
"I have to control myself emotionally."
".אני חייב לשלוט בעצמי רגשית"
"I have to help with them and be strong for them,
אני חייב לעזור להם" ,ולהיות חזק בשבילם
but also still be strong for me."
." אבל גם עדיין תהיה חזק בשבילי
"My dad was good at that."
".אבא שלי היה טוב בזה"
"I have to be the man that he was."
".אני חייב להיות האיש שהוא היה"
It's not enough.
.זה לא מספיק
So we keep going, right up to the deadline.
,אז אנחנו ממשיכים .עד המועד האחרון
Maybe we get the word out wider, make a public statement.
,אולי נפרסם את זה ברבים .נצהיר הצהרה פומבית
Nah.
...לא
If you announce this publicly, it starts to look like
,אם אתה מכריז על זה בפומבי זה מתחיל להיראות כך
there's a change in policy, then the law goes back to Congress…
,שיש שינוי במדיניות ... ואז החוק חוזר לקונגרס
What if someone else announces it?
מה אם ?מישהו אחר יודיע על כך
So you're meeting with people.
.אז אתה נפגש עם אנשים
Yeah.
.כן
And I hear you've been telling them that you're throwing out the formula.
ואני שומע שאמרת להם .שאתה זורק את הנוסחה
Nope. The law gives me discretion, which someone reminded me.
,לא. החוק נותן לי שיקול דעת .שמישהו הזכיר לי
So I'm going to use it.
.אז אני הולך להשתמש בו
But I promise you, if people come aboard, I will do everything I can to help them.
אבל אני מבטיח לך שאם אנשים .יצטרפו, אעשה כל שביכולתי כדי לעזור להם
Guaranteed by what, your word?
?מגובה במה, המילה שלך
Oh, Charles. I… I mean…
... אה, צ'ארלס. אני ... כלומר
What?
?מה
No, I'm sorry.
.לא אני מצטער
Mr. Feinberg, you've been telling us for two years
,מר.פיינברג סיפרת לנו כבר שנתיים
that you're nothing but a numbers cruncher for the government,
שאינך אלא מנהל את העניין ,עבור הממשלה
and now you're asking us to trust you.
ועכשיו אתה מבקש .מאיתנו לסמוך עליך
No, I'm asking you.
.לא, אני שואל אותך
You already have their trust, and you earned it.
,אתה כבר הרווחת את אמון שלהם .והרווחת את זה
Help them trust me too.
.עזרו להם לסמוך גם עלי
Are you just trying to win?
?אתה רק מנסה לנצח
No, I'm trying to make things right.
.לא, אני מנסה לתקן את הדברים
When's your deposition with Lee Quinn?
?מתי התצהיר שלך עם לי קווין
Uh, Monday.
.אה, יום שני
He's gonna tell you you wanted kids.
.הוא יגיד לך שאתה רצית ילדים
Forty-year-old married female who was pregnant,
אישה בת ארבעים ,שהייתה בהריון
or even she's just trying to get pregnant,
או אפילו שהיא רק מנסה ,להיכנס להריון
the damage settlement shoots way up.
.הסדר הנזק עולה למעלה
Way up. Skyward.
.מאוד למעלה. מתפוצץ
And Quinn's gonna coach you through every step.
וקווין הולך לאמן אותך .בכל שלב
When to cry, when to quiver your lip.
.מתי לבכות, מתי להרעיד את שפתך
How do you know this?
?איך אתה יודע את זה
'Cause we're the same guy.
.כי אנחנו אותו הדבר
That's what I'd do.
.זה מה שאני הייתי עושה
Ashcroft stood you up?
?אשקרופט העמיד אותך במקום
Uh, he's under pressure of his own.
.הוא בלחץ משלו
Do you think it's a message?
?אתה חושב שזה מסר
Give Quinn what he wants?
?לתת לקווין מה שהוא רוצה
I'm not suggesting it.
.אני לא מציעה זאת
There's still time. You always say they'll come in at the deadline.
יש עוד זמן. אתה תמיד אומר .שהם יגיעו בזמן האחרון
What if I'm wrong?
?מה אם אני טועה
What if I'm wrong, Camille?
?מה אם אני טועה, קמיל
Sorry.
.מצטער
You did everything you could. Everyone did everything they could.
.עשית כל מה שאפשר .כל אחד עשה כל מה שהוא יכול
A call for you, Ken. Lawyer from Queens.
.יש לך שיחה, קן. עורך דין מקווינס
Name's Cuthbert.
.קוראים לו קאת'ברט
Take a message, please.
.קחי הודעה, בבקשה
He already left you three. It's about the Donato case.
.הוא כבר השאיר לך שלוש .זה לגבי מקרה דונאטו
He says if you don't tell the widow, he will,
הוא אומר שאם לא תספר ,לאלמנה, הוא יספר
and tell you that you have until tomorrow.
.והוא אומר לך שיש לך עד מחר
Ken?
?קן
Grab my bag out of the trunk, please.
,תוציא את התיק שלי מהתא המטען .בבקשה
Come on, guys. It's time to come in.
.קדימה חבר 'ה. הגיע הזמן להיכנס
Karen isn't home yet.
.קרן עדיין לא בבית
She told me you called.
.היא אמרה לי שהתקשרת
Said you wouldn't tell her why.
.אמרה שלא ספרת לה מדוע
When will she be back?
?מתי היא תחזור
Put away your checkbook.
.שמור את פנקס הצ'קים שלך
We're joining the lawsuit.
.אנחנו מצטרפים לתביעה הייצוגית
Well, you'll… you'll do whatever you have to do.
ובכן, אתה ... אתה תעשה כל מה .שאתה צריך לעשות
Yeah. But you know better, right?
?כן. אבל אתה יודע יותר טוב, נכון
No, I… I would not presume or judge.
.לא, אני… לא הייתי מניח או שופט
Bullshit.
.שטויות
You see her being loyal to a dead guy, you can't imagine why.
,אתה רואה אותה נאמנה לגבר מת .אינך יכול לדמיין מדוע
Frank, the signing deadline is Saturday,
פרנק, המועד האחרון ,לחתימה הוא שבת
and after that you won't see me anymore.
.ואחרי זה לא תראה אותי יותר
It's the first thing you said I'm glad to hear.
זה הדבר הראשון שאמרת .שאני שמח לשמוע
I'm still gonna have to talk to Karen first.
אני עדיין .אצטרך לדבר עם קארן קודם
Yeah, like I said, she's not home.
.כן, כמו שאמרתי, היא לא בבית
Tell me, I'll pass it along.
.תגיד לי, אני אעביר לה את זה
I don't think you would, Frank.
.אני לא חושב שתעשה זאת, פרנק
In fact, I think you already know.
.למעשה, אני חושב שאתה כבר יודע
You don't have to protect him anymore. Nick's gone.
.אתה לא צריך להגן עליו יותר .ניק איננו
You didn't know Nick. He was a good man.
.לא הכרת את ניק .הוא היה איש טוב
This is not about Nick.
.זה לא קשור לניק
He went back in for me.
.הוא חזר בשבילי
Into the tower.
.לתוך המגדל
- Did you know that? - No.
?האם ידעת את זה- .לא-
For all I know, he heard the evac orders on his radio,
,למיטב ידיעתי ,הוא שמע את פקודות הפינוי ברדיו שלו
and he said, "Fuck it, my brother's in there."
,והוא אמר ".לעזאזל, אחי שם"
He died trying to save me, and you think I should…
,הוא מת בניסיון להציל אותי ... ואתה חושב שאני צריך
I should forget about that?
?אני צריך לשכוח מזה
Don't you have a family?
?אין לך משפחה
If you died tomorrow, what's the worst they'd find out about you, huh?
אם היית מת מחר, מה הגרוע ביותר ?שהם היו מגלים עליך, הא
- Maybe you're not such a hero either. - I'm not a hero.
.אולי גם אתה לא כזה גיבור- .אני לא גיבור-
Yeah, well, Nick was.
.כן, טוב, ניק היה
Nick was. He was a family man. He was a good man.
.ניק היה. הוא היה איש משפחה .הוא היה איש טוב
And that's why he'd want his children taken care of.
ובגלל זה .הוא ירצה שיטפלו בילדיו
All of them.
.כולם
Frank, if I were you,
פרנק, במקומך
honestly,
,ביושר
I don't know what I would do.
.אני לא יודע מה הייתי עושה
I can't imagine.
.אני לא יכול לדמיין
I might… I might wanna sue the hell out of everyone.
אולי… אולי ארצה לתבוע את .כולם
But you're not the only ones left behind.
אבל אתם לא היחידים .שנותרו מאחור
I know you know that.
.אני יודע שאתה יודע את זה
That family wants the money so they can just move on,
המשפחה הזו רוצה את הכסף ,כדי שיוכלו להמשיך הלאה
and I think they deserve it,
,ולדעתי מגיע להם
and I think Nick would think so too.
ואני חושב שגם ניק היה .חושב כך
That's why I'm…
…בגלל זה אני
I'm gonna count them as equal beneficiaries.
אני הולך לספור אותם .כמוטבים שווים
I just thought Karen should know,
,פשוט חשבתי שקארן צריכה לדעת
and I wanted to tell her myself
ורציתי לספר לה בעצמי
so she didn't have to read it in the public record.
שהיא לא תצטרך לקרוא את זה .ברשומה הציבורית
What are their names?
?מה שמותיהם
- Karen, go back in the house. - No.
.קארן, תחזרי הביתה .לא-
I wanna know.
.אני רוצה לדעת
Uh, Jenna and Belle.
.אה, ג'נה ובל
He always wanted girls.
.הוא תמיד רצה בנות
You happy?
?אתה שמח-
Mail's here.
.הדואר כאן
- Do y'all wanna sign for these together? - I'll sign.
?את רוצה לחתום על אלה ביחד- .אני אחתום-
What's it look like there? How many we got?
?איך זה נראה ?כמה קיבלנו
- How many do you have? - Thirty. Maybe 40.
?כמה יש לך- .30. אולי 40-
Me too.
.גם אני
I'm sorry.
.אני מצטער
Did I?
?נראה לך
You're working too hard, Ken.
.אתה עובד קשה מדי, קן
- Get yourself a drink. - No, I'm… I'm fine.
.שתה משהו- .לא, אני… אני בסדר-
Let's just get on with it.
.בוא נמשיך עם זה
Don't think I don't respect it.
אל תחשוב שאני לא .מכבד את זה
Your whole crusade.
.כל מסע הצלב שלך
- That's not what this is. - No, I know. I know.
.זה לא מה שזה- .לא אני יודע. אני יודע-
You're Robin Hood. You're solving everybody's problem
.אתה רובין הוד אתה פותר את הבעיות של כולם
one good deed at a time.
.מעשה טוב אחד בכל פעם
You poisoned the well.
.הרעלת את הבאר
You did, Lee.
.הרעלת, לי
You played on people's fear
שיחקת על הפחד של אנשים
and their pain and their anger,
,וכאבם וכעסם ,חוסר האמון שלהם בממשלה
to act against their own best interest.
.לפעול בניגוד לטובת עצמם
Look, my girl's birthday is today.
תראה, יום ההולדת של הילדה .שלי הוא היום. קייטרינג מגיע
- You gonna meet these numbers or what? - Give me a pen.
?אתה תכיר במספרים האלה או מה- .תן לי עט-
Look, I know, I know it hurts,
,תראה, אני יודע ,אני יודע שזה כואב
but fair is not the goal.
.אבל הוגן הוא לא המטרה
It's finish and move on.
.זה לסיים ולהמשיך הלאה
What?
?מה
I said that.
.אני אמרתי את זה
Yeah, you probably did.
.כן, כנראה שכן
You've always been my hero, Ken.
.תמיד היית הגיבור שלי, קן
I watched you argue in front of Fuld, 1984.
ראיתי אותך מתווכח .מול פולד, 1984
You had hair then.
.היה לך שיער אז
Doubt you believed a word you said, but, man, did it sound good.
,ספק אם האמנת למילה שאמרת .אבל, בנאדם, זה נשמע טוב
What are you doing? Ken.
.מה אתה עושה? קן-
Don't be an idiot.
.אל תהיה אידיוט
Ken.
.קן
Come on, man.
.בחייאת, גבר
Change your high, Lee.
.תשיג יעד גבווה יותר, לי
Ken.
.קן
Ken!
!קן
- What is going on here? - The families.
?מה קורה כאן- .המשפחות-
It's been like this all morning. Some calls, some walk-ins.
.ככה זה כל הבוקר .חלק התקשרו, חלק באו
Suddenly everyone wants to have a private meeting.
פתאום כולם .רוצים לקיים פגישה פרטית
Why?
?למה-
"By now, many of us have sat down with Mr. Feinberg, looked him in the eye."
בינתיים, רבים מאיתנו ישבו" ".עם מר.פיינברג, הסתכלו לו בעיניים
"We've told him it's not the money that we're after."
אמרנו לו" ."שזה לא הכסף שאנו מחפשים
"It's for our own government, this system, to treat us all with dignity, respect."
,זה על הממשלה שלנו, המערכת הזו" ."להתייחס לכולנו בהוגנות, בכבוד
"Well, I can't speak for the system,
,טוב, אני לא יכול לדבר בשם המערכת"
but I have come to believe in Mr. Feinberg."
אבל התחלתי להאמין " .במר.פיינברג
"That's why I'm happy to announce the fund is fixed."
לכן אני שמח להודיע" ."שהקרן תוקנה
We just passed 65%.
.%בדיוק עברנו 65
Oh my God.
.אלוהים אדירים
All right, let's keep going, everybody.
.בסדר, בואו נמשיך, כולם-
- We're really doing it. - Well done, everybody.
.אנחנו באמת עושים את זה- .כל הכבוד לכולם
I'm still looking at it.
.אני עדיין מסתכל על זה
- I need your number right there. - Yeah.
.אני צריך את המספר שלך שם- .כן-
Would you be able to bring that by before 3:00?
האם תוכל ?להביא את זה לפני השעה 16/15
Uh-huh.
.אה הא
Is that Richmond?
?זה ריצ'מונד
- I need that as soon as you're done. - Yeah, yeah.
.אני צריך את זה ברגע שתסיים- .כן כן-
Well, I know your kids start school soon.
ובכן, אני יודע שילדיך .יתחילו ללמוד בקרוב
If you would like, we can fax a redirect payment
אם תרצה, נוכל לשלוח בפקס תשלום ,להפניה מחדש ישר לחשבון הלימוד
and, uh, that would be helpful.
.וזה יהיה מועיל
How's that sound?
?איך זה נשמע
What… What I can do is, um, is fax the materials to a copy center.
,מה ... מה שאני יכול לעשות זה, אמ .זה לפקסס את החומרים למרכז העתקות
Are you near one of those?
?האם אתה קרוב לאחד כזה
Uh, you know what? I can look that up for you.
?אה, אתה יודע מה .אני יכול לחפש את זה עבורך
You're… You're still at the Arthur Ave. address?
אתה ... אתה עדיין ?בכתובת שדרות ארתור
Hello.
.שלום
Charles.
.צ'ארלס
I should get back to it.
.אני צריכה לחזור לעבודה
- Nice to see you. - You too.
.טוב לראות אותך- .גם אתה-
Here you go.
.הנה לך
There's still a typo on page three.
עדיין יש שגיאת כתיב .בעמוד השלישי
We'll get right on that.
.נסדר את זה
And, uh, you were wrong about Lee Quinn.
.ואתה טועה לגבי לי קווין
He didn't try to coach you?
?הוא לא ניסה להדריך אותך
He did,
,הוא ניסה
but you're nothing like him.
.אבל אתה לא דומה לו
Bye, Mr. Feinberg.
.להתראות, מר.פיינברג
Ken.
.קן
No, Mrs. Benson. I've been, uh, handling your claim myself.
.לא, גברת בנסון .אני בעצמי טיפלתי בתיק שלך
Uh, I know there's been an issue with your husband's life insurance offset.
אני יודע שהיתה בעיה .בקיזוז ביטוח החיים של בעלך
And look, I've been fiddling with the numbers,
ותראי, התעסקתי ,עם המספרים
and, uh, I want to propose something.
.ואני רוצה להציע משהו .אני חושב שאת תאהבי את זה
We just wanna make sure you have everything together.
אנחנו רק רוצים לוודא .שיש לכם הכל ביחד
This looks good to me. You filled it out well.
.זה נראה לי טוב .מילאת היטב
You guys wanna give me a hand here?
?אתם רוצים לתת לי יד כאן
There's a lot more down in the truck.
יש הרבה יותר .למטה במשאית
Please tally it up.
.אנא ספור את זה
Thank you.
.תודה
All right. Come on, guys, let's go.
.בסדר .קדימה חבר'ה, בואו נזוז
Let's go, let's go.
.קדימה, קדימה
Okay, what have you got?
?בסדר, מה יש לך
A little over 95% so far.
.קצת יותר מ 95% עד כה
Should we call the president?
?האם עלינו להתקשר לנשיא
Let's get drunk.
.בואו נשתכר
Let's get drunk with the president.
.בואו נשתכר עם הנשיא
Yeah.
.כן
Mr. Morris, this is Camille Biros from the Victim Compensation Fund.
מר מוריס, זאת קמיל ביירוס .מקרן הפיצויים לנפגעים
I'm sure you've heard the news.
אני בטוחה ששמעת .את החדשות
You should know because of your case,
אתה צריך לדעת ,בזכות המקרה שלך
we were able to accommodate a great number of people
הצלחנו לבצע התאמות למספר רב של אנשים
in similar relationships in New York.
במערכות יחסים .דומות בניו יורק
But, um…
…אבל, אממ
unfortunately,
,לצערי
Tom's parents being how they are, and Virginia state law,
,הוריו של טום, כפי שהם ,וחוק מדינת וירג'יניה
we were not able to accommodate yours.
לא הצלחנו להתאים .את שלך
I'm so sorry.
.אני כל כך מצטערת
I'm sure that doesn't help.
.אני בטוחה שזה לא עוזר
Excuse me, sir.
.סלח לי אדוני
Hey. Uh, you know, I just…
…היי. את יודעת, אני פשוט .אני אדבר איתו ממש מהר
Hey, Mr. Feinberg. I, uh…
…היי, מר.פיינברג. אני, אה
- Look, I'm sorry. - Come on. Come on over here.
.תראה, אני מצטערת .בואי, בואי לפה-
I, um…
…אני, אממ
I just…
…אני רק
I didn't wanna know.
.לא רציתי לדעת
I'm not stupid.
.אני לא טיפשה
You know?
?אתה יודע
He'd get a call after dinner,
הוא היה מקבל טלפון ,אחרי ארוחת הערב
and he would say it was Frank,
,והוא היה אומר שזה פרנק
you know, and there was, like, a three-alarm in the city or whatever.
,אתה יודע, והיתה, כאילו .שלוש אזעקות בעיר או משהו כזה
He'd kiss me goodbye,
,הוא היה מנשק אותי לשלום
and I would pretend like I didn't know that he was lying.
והייתי מעמידה פנים כאילו .אני לא יודעת שהוא משקר
Then later, I'd be over with Irene,
,ואז מאוחר יותר ,הייתי מסיימת עם איירין
and Frank would come home after drinking with the boys.
ופרנק היה חוזר הביתה .לאחר ששתה עם הבנים
And I would say, "How'd that three-alarm go?"
,והייתי שואלת "?איך עברו שלוש האזעקות"
And, you know, he would look at me
ואתה יודע, הוא היה מסתכל עלי
with the straightest face you've ever seen in your life, and he'd say,
עם הפנים הכי כנות שראית ,בחייך, והוא היה אומר
"Nicky's mopping up,
,ניקי משתבש"
but he was a real hero tonight."
.אבל הוא היה גיבור אמיתי הלילה .היית צריכה לראות אותו
"Might be a while though, so don't wait up."
,זה יכול לקחת עוד זמן ".אז אל תחכי
And, you know, I don't… I don't hate Frank for that.
,ואתה יודע מה, אני לא .אני לא שונאת את פרנק בגלל זה
Because Nicky was his little brother.
כי ניקי היה האח הקטן שלו
I didn't want him to die.
לא רציתי שהוא ימות
No, of course not.
.לא, ברור שלא
But I used to wish all sorts of things about her.
אבל הייתי מאחלת לה .כל מיני דברים
You didn't do anything wrong, Karen.
לא עשית שום דבר לא .בסדר, קרן
No, God tests us.
.לא, אלוהים בוחן אותנו .לא, זו אינה אשמתך-
Will you make sure that they get what they need?
האם אתה תוודא שהם ?יקבלו מה שהם צריכים
His little girls?
הילדות הקטנות שלו
I will.
.אני אוודא